См также Научное сообщество
См также :Категория:Научное сообщество

Обычно под систематическим приобретением понимается научный метод, а объектом чаще всего служит природа.
Обычно под систематическим приобретением понимается научный метод, а объектом чаще всего служит природа [!

Наука — процесс получения знания, а также знание полученное в результате этого процесса.
Наука — процесс получения знания человечеством или само знание полученное в результате этого процесса.

Обычно под систематическим приобретением понимается научный метод, а объектом чаще всего служит природа !.
Обычно под систематическим приобретением понимается научный метод, а объектом чаще всего служит природа.

Наука делится на фундаментальную и прикладную.
Науки делятся на фундаментальную и прикладную.

Наука — процесс получения знания человечеством или само знание, полученное в результате этого процесса.
Нау́ка — процесс получения знания человечеством или само знание, полученное в результате этого процесса.

2) само знание, полученное в результате этого процесса.
2) само знание, полученное в результате этого процесса тест.

В число древних прикладных наук входила геометрия — наука о точном измерении площадей, объёмов и расстояний.
В число древних прикладных наук входили геометрия — наука о точном измерении площадей, объёмов и расстояний — и механика.

В зависимости от гносеологической установки учёного, целью научной деятельности могут быть отыскание истины, открытие новых явлений, объектов и процессов, построение, подтверждение или опровержение теории.
В зависимости от гносеологической установки учёного, целью научной деятельности могут быть отыскание истины, открытие новых явлений, объектов и процессов, построение, подтверждение или опровержение теории'.

Для характеризации профессиональной научной деятельности пользуются терминами исследование или изыскание.
Для характеризации профессиональной научной деятельности пользуются терминами исследование или «изыскание».

Для прикладных отраслей науки характерна также деятельность инженерного плана — разработка конкретных устройств, технологических процессов и т.п.
Для прикладных отраслей науки характерна также деятельность инженерного плана — разработка конкретных устройств, технологических процессов и т. п.

Большое влияние на этот процесс оказали и труды Фрэнсиса Бэкона, предложившего, помимо прочего, знаменитый метод идентификации причин наблюдаемых явлений.
Большое влияние на этот процесс оказали и труды Фрэнсиса Бэкона, предложившего, помимо прочего, знаменитый метод идентификации причин наблюдаемых явлений и принцип индукции.

По одной из точек зрения, целью науки является познание внутреннего устройства природы, движущих сил, управляющих различными процессами и явлениями.
Согласно одной из точек зрения, целью науки является познание внутреннего устройства природы, движущих сил, управляющих различными процессами и явлениями.

По-другой точке зрения, наука изучает лишь наблюдаемые закономерности явлений и не может претендовать на то, что она описывает истинное устройство природы.
С другой точки зрения, наука изучает лишь наблюдаемые закономерности явлений и не может претендовать на то, что она описывает истинное устройство природы.

В любом случае, научные выводы не трактуются как неопровержимая истина, а научные предсказания и прогнозы не следует рассматривать, как буквальное предсказание будущего.
В любом случае, научные выводы не должны трактоваться как неопровержимая истина, а научные предсказания и прогнозы не следует рассматривать, как буквальное предсказание будущего.

По-видимому, этот раздел биологии тесно связан с нелинейной физикой: теорией солитонов и теорией формирования паттернов (см. также Реакция Белоусова-Жаботинского).
По-видимому, этот раздел биологии тесно связан с нелинейной физикой: теорией солитонов и теорией формирования паттернов (см. также Реакция Белоусова-Жаботинского и Филотаксис).

__TOC__"Фундаментальными" называются направления научных исследований, предполагаемые результаты которых на данном этапе не сулят прямых практических применений (а значит, и доходов), но обещают более глубокое понимание механизмов и закономерностей развития изучаемых предметов.
"Фундаментальными" называются направления научных исследований, предполагаемые результаты которых на данном этапе не сулят прямых практических применений (а значит, и доходов), но обещают более глубокое понимание механизмов и закономерностей развития изучаемых предметов.

По-прежднему до конца неясна физиологическая природа многих психических заболеваний, в частности шизофрении.
По-прежнему до конца неясна физиологическая природа многих психических заболеваний, в частности шизофрении.

Крупные достижения науки в XX—XXI веке.
Крупнейшие достижения науки в XX—XXI веке.

Как правило, специализированные научные учреждения созданы в 1560 году.
Как таковые, специализированные научные учреждения созданы в 1560 году.

Постепенно, еще с доисторических времен накапливались знания о природных явлениях и их взаимосвязи, о способах создания инструментов, приспособлений и жилищ, воспроизводстве съедобных растений и т. д. Систематически наукой в древние времена могли заниматься, в основном, представители высших слоёв общества: правители, военачальники, рабовладельцы и жрецы.
Постепенно, еще с доисторических времен накапливались знания о природных явлениях и их взаимосвязи, о способах создания инструментов, приспособлений и жилищ, выращивании съедобных растений и т. д. Систематически наукой в древние времена могли заниматься, в основном, представители высших слоёв общества: правители, военачальники, рабовладельцы и жрецы.

Здесь перечисленны журналы, относящиеся к широким областям науки.
Здесь перечислены журналы, относящиеся к широким областям науки.

Как таковые, специализированные научные учреждения созданы в 1560 году.
Как таковые, специализированные научные учреждения созданы в 15-16 веках.

Крупнейшими достижениями астрономии начала XX века стали открытие закономерности спектральный класс-светимость звёзд (диаграмма Герцшпрунга-Рассела стала для астрономии тем же, что и таблица Менделеева для химии) и разрешения на отдельные звёзды спиральных туманностей - галактик, что вывело астрономию за пределы Млечного пути - нашей Галактики и по своему значению сравнимо с переходом от геоцентрической к гелиоцентрической системам.
Крупнейшими достижениями астрономии начала XX века стали: открытие закономерности, связывающей спектральный класс и светимость звёзд (диаграмма Герцшпрунга—Рассела стала для астрономии тем же, что и таблица Менделеева для химии) и разрешение на отдельные звёзды спиральных туманностей — галактик, что вывело астрономию за пределы Млечного пути — нашей Галактики и по своему значению сравнимо с переходом от геоцентрической к гелиоцентрической системам.

Дальнейшее развитие астрономии в XX веке продолжило тенденцию XIX века - переход от описания небесных тел и их движения с позиций классической механики к изучению их строения и эволюции с использованием данных и концепций физики.
Дальнейшее развитие астрономии в XX веке продолжило тенденцию XIX века — переход от описания небесных тел и их движения с позиций классической механики к изучению их строения и эволюции с использованием данных и концепций физики.

Два основных открытия физики XX века - теория относительности и квантовая механика позволили астрономии не только объяснить накопившийся к началу XX века объём противоречивых фактов, но и поставить новые задачи исследований, что привело к созданию космологии и астрофизики.
Два основных открытия физики XX века — теория относительности и квантовая механика позволили астрономии не только объяснить накопившийся к началу XX века объём противоречивых фактов, но и поставить новые задачи исследований, что привело к созданию космологии и астрофизики.

Примечательно, что первые подтверждения общей теории относительности пришли именно из астрономии - ими стали объяснение природы смещения перигелия орбиты Меркурия, необъяснимое в рамках теории тяготения Ньютона, и отклонение света тяготеющей массой, подтверждённое наблюдением отклонения видимого положения звёзд у лимба Солнца при его затмении.
Примечательно, что первые подтверждения общей теории относительности пришли именно из астрономии — ими стали объяснение природы смещения перигелия орбиты Меркурия, необъяснимое в рамках теории тяготения Ньютона, и отклонение света тяготеющей массой, подтверждённое наблюдением отклонения видимого положения звёзд у лимба Солнца при его затмении.

Другим следствием синергического развития астрономии и физики стало появление новых средств наблюдения, т.е. радиоастрономии, внеатмосферной рентгеновской и гамма-астрономии - и выход за пределы узкого (всего ~300 нм!)
Другим следствием синергического развития астрономии и физики стало появление новых средств наблюдения, т. е. радиоастрономии, внеатмосферной рентгеновской и гамма-астрономии — и выход за пределы узкого (всего ~300 нм!)

Создание гидростатической эддингтоновской модели строения звёзд и понимание термоядерной природы источника их энергии позволило количественно интерпретировать диаграмму Герцшпрунга-Рассела.
Создание гидростатической эддингтоновской модели строения звёзд и понимание термоядерной природы источника их энергии позволило количественно интерпретировать диаграмму Герцшпрунга—Рассела.

Можно продолжить аналогию с таблицей Менделеева: как квантовая механика объяснила закономерности, зафиксированные в ней, так и гидростатическая модель с термоядерным источником потребовала существования главной последовательности диаграмму Герцшпрунга-Рассела и её дополнительных ветвей - как результата эволюции звёзд при смене в них различных типов термоядерных реакций.
Можно продолжить аналогию с таблицей Менделеева: как квантовая механика объяснила закономерности, зафиксированные в ней, так и гидростатическая модель с термоядерным источником потребовала существования главной последовательности диаграмму Герцшпрунга—Рассела и её дополнительных ветвей — как результата эволюции звёзд при смене в них различных типов термоядерных реакций.

Эта же теория, но уже для вырожденного нейтронного газа, определила и верхний предел массы нейтронных звёзд (предел Оппенгеймера-Волкова), при превышении которого происходит коллапс в чёрные дыры.
Эта же теория, но уже для вырожденного нейтронного газа, определила и верхний предел массы нейтронных звёзд (предел Оппенгеймера—Волкова), при превышении которого происходит коллапс в чёрные дыры.

Результатом стала теория эволюции звёзд различных масс на всех её стадиях - от конденсации протозвёздных туманностей, до таких феноменов поздних стадий эволюции звёзд, как планетарные туманности, вспышки новых и сверхновых звёзд и разнобразные формы наблюдаемой активности звёздных остатков: пульсары, магнетары, барстеры, рентгеновские источники акреционных дисков, микроквазары и т.п..
Результатом стала теория эволюции звёзд различных масс на всех её стадиях — от конденсации протозвёздных туманностей, до таких феноменов поздних стадий эволюции звёзд, как планетарные туманности, вспышки новых и сверхновых звёзд и разнобразные формы наблюдаемой активности звёздных остатков: пульсары, магнетары, барстеры, рентгеновские источники акреционных дисков, микроквазары и т. п.

Понимание природы пространства-времени и её связи с гравитацией позволило создать космологические модели Эйнштейна и Фридмана, основанные на урвнениях общей теории относительности, в рамках которых успешно разрешались классические космологические парадоксы, и, в сочетании с открытием Хабблом красного смещения, дало целостную картину Вселенной - Вселенной динамической и эволюционирующей.
Понимание природы пространства-времени и её связи с гравитацией позволило создать космологические модели Эйнштейна и Фридмана, основанные на урвнениях общей теории относительности, в рамках которых успешно разрешались классические космологические парадоксы, и, в сочетании с открытием Хабблом красного смещения, дало целостную картину Вселенной — Вселенной динамической и эволюционирующей.

Понимание - и экспериментальное подтверждение - динамичности вселенной привело к снятию запрета на вопрос о её происжодении и её «начальном моменте».
Понимание — и экспериментальное подтверждение — динамичности вселенной привело к снятию запрета на вопрос о её происжодении и её «начальном моменте».

Открытие реликтового микроволнового излучения и наблюдаемое соотношение лёгких элементов - результатов первичного нуклеосинтеза - одни из самых ярких подтверждений этой теории.
Открытие реликтового микроволнового излучения и наблюдаемое соотношение лёгких элементов — результатов первичного нуклеосинтеза — одни из самых ярких подтверждений этой теории.

Крупнейшими достижениями астрономии начала XX века стали: открытие закономерности, связывающей спектральный класс и светимость звёзд (диаграмма Герцшпрунга—Рассела стала для астрономии тем же, что и таблица Менделеева для химии) и разрешение на отдельные звёзды спиральных туманностей — галактик, что вывело астрономию за пределы Млечного пути — нашей Галактики и по своему значению сравнимо с переходом от геоцентрической к гелиоцентрической системам.
Крупнейшими достижениями астрономии начала XX века стали открытие закономерности спектральный класс-светимость звёзд (диаграмма Герцшпрунга-Рассела стала для астрономии тем же, что и таблица Менделеева для химии) и разрешения на отдельные звёзды спиральных туманностей - галактик, что вывело астрономию за пределы Млечного пути - нашей Галактики и по своему значению сравнимо с переходом от геоцентрической к гелиоцентрической системам.

Дальнейшее развитие астрономии в XX веке продолжило тенденцию XIX века — переход от описания небесных тел и их движения с позиций классической механики к изучению их строения и эволюции с использованием данных и концепций физики.
Дальнейшее развитие астрономии в XX веке продолжило тенденцию XIX века - переход от описания небесных тел и их движения с позиций классической механики к изучению их строения и эволюции с использованием данных и концепций физики.

Два основных открытия физики XX века — теория относительности и квантовая механика позволили астрономии не только объяснить накопившийся к началу XX века объём противоречивых фактов, но и поставить новые задачи исследований, что привело к созданию космологии и астрофизики.
Два основных открытия физики XX века - теория относительности и квантовая механика позволили астрономии не только объяснить накопившийся к началу XX века объём противоречивых фактов, но и поставить новые задачи исследований, что привело к созданию космологии и астрофизики.

Примечательно, что первые подтверждения общей теории относительности пришли именно из астрономии — ими стали объяснение природы смещения перигелия орбиты Меркурия, необъяснимое в рамках теории тяготения Ньютона, и отклонение света тяготеющей массой, подтверждённое наблюдением отклонения видимого положения звёзд у лимба Солнца при его затмении.
Примечательно, что первые подтверждения общей теории относительности пришли именно из астрономии - ими стали объяснение природы смещения перигелия орбиты Меркурия, необъяснимое в рамках теории тяготения Ньютона, и отклонение света тяготеющей массой, подтверждённое наблюдением отклонения видимого положения звёзд у лимба Солнца при его затмении.

Другим следствием синергического развития астрономии и физики стало появление новых средств наблюдения, т. е. радиоастрономии, внеатмосферной рентгеновской и гамма-астрономии — и выход за пределы узкого (всего ~300 нм!)
Другим следствием синергического развития астрономии и физики стало появление новых средств наблюдения, т.е. радиоастрономии, внеатмосферной рентгеновской и гамма-астрономии - и выход за пределы узкого (всего ~300 нм!)

Создание гидростатической эддингтоновской модели строения звёзд и понимание термоядерной природы источника их энергии позволило количественно интерпретировать диаграмму Герцшпрунга—Рассела.
Создание гидростатической эддингтоновской модели строения звёзд и понимание термоядерной природы источника их энергии позволило количественно интерпретировать диаграмму Герцшпрунга-Рассела.

Можно продолжить аналогию с таблицей Менделеева: как квантовая механика объяснила закономерности, зафиксированные в ней, так и гидростатическая модель с термоядерным источником потребовала существования главной последовательности диаграмму Герцшпрунга—Рассела и её дополнительных ветвей — как результата эволюции звёзд при смене в них различных типов термоядерных реакций.
Можно продолжить аналогию с таблицей Менделеева: как квантовая механика объяснила закономерности, зафиксированные в ней, так и гидростатическая модель с термоядерным источником потребовала существования главной последовательности диаграмму Герцшпрунга-Рассела её дополнительных ветвей - как результата эволюции звёзд при смене в них различных типов термоядерных реакций.

Эта же теория, но уже для вырожденного нейтронного газа, определила и верхний предел массы нейтронных звёзд (предел Оппенгеймера—Волкова), при превышении которого происходит коллапс в чёрные дыры.
Эта же теория, но уже для вырожденного нейтронного газа, определила и верхний предел массы нейтронных звёзд (предел Оппенгеймера-Волкова), при превышении которого происходит коллапс в чёрные дыры.

Результатом стала теория эволюции звёзд различных масс на всех её стадиях — от конденсации протозвёздных туманностей, до таких феноменов поздних стадий эволюции звёзд, как планетарные туманности, вспышки новых и сверхновых звёзд и разнобразные формы наблюдаемой активности звёздных остатков: пульсары, магнетары, барстеры, рентгеновские источники акреционных дисков, микроквазары и т. п.
Результатом стала теория эволюции звёзд различных масс на всех её стадиях - от конденсации протозвёздных туманностей, до таких феноменов поздних стадий эволюции звёзд, как планетарные туманности, вспышки новых и сверхновых звёзд и разнобразные формы наблюдаемой активности звёздных остатков: пульсары, барстеры, рентгеновские источники акреционных дисков микроквазары и т.п..

Понимание природы пространства-времени и её связи с гравитацией позволило создать космологические модели Эйнштейна и Фридмана, основанные на урвнениях общей теории относительности, в рамках которых успешно разрешались классические космологические парадоксы, и, в сочетании с открытием Хабблом красного смещения, дало целостную картину Вселенной — Вселенной динамической и эволюционирующей.
Понимание природы пространства-времени и её связи с гравитацией позволило создать космологические модели Эйнштейна и Фридмана, основанные на урвнениях общей теории относительности, в рамках которых успешно разрешались классические космологические парадоксы, и, в сочетании с открытием Хабблом красного смещения, дало целостную картину Вселенной - Вселенной динамической и эволюционирующей.

Понимание — и экспериментальное подтверждение — динамичности вселенной привело к снятию запрета на вопрос о её происжодении и её «начальном моменте».
Понимание - и экспериментальное подтверждение - динамичности вселенной привело к снятию запрета на вопрос о её происжодении и её «начальном моменте».

Открытие реликтового микроволнового излучения и наблюдаемое соотношение лёгких элементов — результатов первичного нуклеосинтеза — одни из самых ярких подтверждений этой теории.
Открытие реликтового микроволнового излучения и наблюдаемое соотношение лёгких элементов - результатов первичного нуклеосинтеза - одни из самых ярких подтверждений этой теории.

С другой стороны, математика не занимается "непостредственно" изучением природных или общественных процессов, а метематические теории не требуют экспериментальной проверки.
С другой стороны, математика не занимается "непостредственно" изучением природных или общественных процессов, а математические теории не требуют экспериментальной проверки.

Квантовая теория помогла развитию и техники полупроводников, без которой совершенно немыслима современная электроника, а также созданию квантовых генераторов излучения — лазеров, которые прочно вошли в повседневную жизнь человека.
Квантовая теория помогла развитию и техники полупроводников, без которой совершенно немыслима современная электроника, а также способствовала созданию квантовых генераторов излучения — лазеров, прочно вошедших в повседневную жизнь человека.

Полный список Наук см. :Категория:Науки
Полный список наук см. :Категория:Науки

Цели исследования зависят от гносеологического убеждения его субьекта.
Цели исследования зависят от гносеологического убеждения его субъекта.

На научной основе стали переосмысляться феномены социальные: религия, мораль, право.
На научной основе стали переосмысливаться феномены социальные: религия, мораль, право.

XX век можно охарактеризовать как период бурного развития естественных наук с одновременным углублением специализированности отдельных наук и даже их отраслей и появлением активно растущих междисциплинарных направлений.
XX век можно охарактеризовать как период бурного развития естественных наук с одновременным углублением специализации отдельных наук и даже их отраслей и появлением активно растущих междисциплинарных направлений.

Понимание природы пространства-времени и её связи с гравитацией позволило создать космологические модели Эйнштейна и Фридмана, основанные на урвнениях общей теории относительности, в рамках которых успешно разрешались классические космологические парадоксы, и, в сочетании с открытием Хабблом красного смещения, дало целостную картину Вселенной — Вселенной динамической и эволюционирующей.
Понимание природы пространства-времени и её связи с гравитацией позволило создать космологические модели Эйнштейна и Фридмана, основанные на уравнениях общей теории относительности, в рамках которых успешно разрешались классические космологические парадоксы, и, в сочетании с открытием Хабблом красного смещения, дало целостную картину Вселенной — Вселенной динамической и эволюционирующей.

Понимание — и экспериментальное подтверждение — динамичности вселенной привело к снятию запрета на вопрос о её происжодении и её «начальном моменте».
Понимание — и экспериментальное подтверждение — динамичности вселенной привело к снятию запрета на вопрос о её происхождении и её «начальном моменте».

Уже сейчас результаты генной инженерии используются для получения новых, более продуктивных растений, при производстве лекарств с помощью генетически модифицированных микроорганизмов и т.д. В ближайшем будущем следует ожидать создание генетической терапии: коррекции повреждений генетического аппарата клеток человека, что поможет избавить человечество от наследственных заболеваний.
Уже сейчас результаты генной инженерии используются для получения новых, более продуктивных растений, при производстве лекарств с помощью генетически модифицированных микроорганизмов и т. д. В ближайшем будущем следует ожидать создание генетической терапии: коррекции повреждений генетического аппарата клеток человека, что поможет избавить человечество от наследственных заболеваний.

Он впервые сделал возможным достижение хотя бы коротких клинических ремиссий в течении считавшихся до того абсолютно смертельными лейкозов.
Он впервые сделал возможным достижение хотя бы коротких клинических ремиссий считавшихся до того абсолютно смертельными лейкозов.

Общее мнение психиатров до изобретения хлорпромазина состояло в том, что психические заболевания принципиально неизлечимы никакими биологическими воздействиями, лекарствами и т.д. (эффект известных в то время методов — электросудорожной терапии и инсулиновых ком — был весьма ограничен и непостоянен).
Общее мнение психиатров до изобретения хлорпромазина состояло в том, что психические заболевания принципиально неизлечимы никакими биологическими воздействиями, лекарствами и т. д. (эффект известных в то время методов — электросудорожной терапии и инсулиновых ком — был весьма ограничен и непостоянен).

Наиболее впечатляющим достижением физики середины XX века, которое должно иметь огромные последствия для мировоззрения и философии — открытие расширения Вселенной, а впоследствие открытия существования «начала Вселенной» — Большого взрыва.
Наиболее впечатляющим достижением физики середины XX века, которое должно иметь огромные последствия для мировоззрения и философии — открытие расширения Вселенной, а впоследствии открытия существования «начала Вселенной» — Большого взрыва.

Недавное открыто впечатляющее проявление тёмной энергии — ускорение расширения Вселенной.
Недавно открытое впечатляющее проявление тёмной энергии — ускорение расширения Вселенной.

Появилась и ещё одна новая область, тесно связаная с теорией динамических систем — фрактальная геометрия.
Появилась и ещё одна новая область, тесно связанная с теорией динамических систем — фрактальная геометрия.

Для построения этой системы используются так сказать сети из генов и белков, когда белок, продуцируемый одним геном управляет скоростью считывания информации с другого гена и, соответвенно, производством другого белка, этот другой белок влияет на третий и четвёртый, а четвёртый, в свою очередь, влияет на второй и первый.
Для построения этой системы используются так сказать сети из генов и белков, когда белок, продуцируемый одним геном управляет скоростью считывания информации с другого гена и, соответственно, производством другого белка, этот другой белок влияет на третий и четвёртый, а четвёртый, в свою очередь, влияет на второй и первый.

Задача понимания сложной сети взаимодействия имунных клеток стоит и перед иммунологией.
Задача понимания сложной сети взаимодействия иммунных клеток стоит и перед иммунологией.

Генная терапия позволит корректировать сами генетические дефекты, приводящие к появлению злокачественных опухолей, предрасполагающие к развитию депрессий или шизофрении и т.д.
Генная терапия позволит корректировать сами генетические дефекты, приводящие к появлению злокачественных опухолей, предрасполагающие к развитию депрессии или шизофрении и т. д.

Нау́ка — обычно: сфера человеческой деятельности, имеющая своей целью сбор, классификацию, анализ и обобщение достоверных сведений, построение новых или улучшение существующих теорий, позволяющих адекватно описывать природные (естественные науки) или общественные (гуманитарные науки) процессы и прогнозировать их развитие.
Нау́ка — необычно: сфера человеческой деятельности, имеющая своей целью сбор, классификацию, анализ и обобщение достоверных сведений, построение новых или улучшение существующих теорий, позволяющих адекватно описывать природные (естественные науки) или общественные (гуманитарные науки) процессы и прогнозировать их развитие.

Нау́ка — необычно: сфера человеческой деятельности, имеющая своей целью сбор, классификацию, анализ и обобщение достоверных сведений, построение новых или улучшение существующих теорий, позволяющих адекватно описывать природные (естественные науки) или общественные (гуманитарные науки) процессы и прогнозировать их развитие.
Нау́ка — обычно: сфера человеческой деятельности, имеющая своей целью сбор, классификацию, анализ и обобщение достоверных сведений, построение новых или улучшение существующих теорий, позволяющих адекватно описывать природные (естественные науки) или общественные (гуманитарные науки) процессы и прогнозировать их развитие.

Весмотря на почтенный возраст такой физико-математической дисциплины как теория динамических систем, которая, в некотором смысле, появилась ещё во времена Ньютона, в XX веке в этой области случились важнейшие открытия.
Несмотря на почтенный возраст такой физико-математической дисциплины как теория динамических систем, которая, в некотором смысле, появилась ещё во времена Ньютона, в XX веке в этой области случились важнейшие открытия.

Появление мощных вычислительных машин оказало влияние абсолютно на все другие науки: появились новые отделы физики (компьютерное моделирование сложных систем, точное вычисление электронной структуры атомов и молекул), квантовой химии, математики (следует вспомнить компьютерное решение задачи о четырех красках).
Появление мощных вычислительных машин оказало влияние абсолютно на все другие науки: появились новые отделы физики (компьютерное моделирование сложных систем, точное вычисление электронной структуры атомов и молекул), квантовой химии, математики (следует вспомнить компьютерное решение задачи о пяти красках).

Другая, важная проблема - существование алгоритма решения задачи коммивояжёра (и других NP-полных задач) за премлемое (точнее, полиноминальное) время.
Другая важная проблема - существование алгоритма решения задачи коммивояжёра (и других NP-полных задач) за премлемое (точнее, полиноминальное) время.

Знание такого алгоритма позволит точно решать большое количество оптимизационных задач, однако, до сих пор такой алгоритм не найден, но и не доказано его отсутствие
Нахождение такого алгоритма позволит точно решать большое количество оптимизационных задач за разумное время, однако, до сих пор такой алгоритм не найден, но и не доказано его отсутствие

Но современное экспериментальное естествознание зародилось только в конце XVI века, её появление связывают с именем Галилея, первым систематически использовавшим эксперимент, как основной метод исследования.
Но современное экспериментальное естествознание зародилось только в конце XVI века, её появление связывают с именем Галилея, первым систематически использовавшим эксперимент, как основной метод исследования

Но современное экспериментальное естествознание зародилось только в конце XVI века, её появление связывают с именем Галилея, первым систематически использовавшим эксперимент, как основной метод исследования
Но современное экспериментальное естествознание зародилось только в конце XVI века, её появление связывают с именем Галилея, первым систематически использовавшим эксперимент, как основной метод исследования.

Теоретическое обоснование новой научной методики принадлежит Фрэнсису Бэкону, обосновавшему в своем "Новом органоне" переход от дедуктивного подхода (от общего - авторитетного суждения - к частному, т.е. к факту) к подходу индуктивному (от частного - эмпирического факта - к общему, т.е. к закономерности).
Теоретическое обоснование новой научной методики принадлежит Фрэнсису Бэкону, обосновавшему в своем "Новом органоне" переход от традиционногодедуктивного подхода (от общего - умозрительного предположения или авторитетного суждения - к частному, т.е. к факту) к подходу индуктивному (от частного - эмпирического факта - к общему, т.е. к закономерности).

известны достижения древних цивилизаций (египетской, месопотамской и т.д.) в области астрономии, математики, медицины и др. Однако в условиях господства мифологического, дорационального сознания эти успехи не выходили за чисто эмпирические и практические рамки.
известны достижения древних цивилизаций (египетской, месопотамской и т. д.) в области астрономии, математики, медицины и др. Однако в условиях господства мифологического, дорационального сознания эти успехи не выходили за чисто эмпирические и практические рамки.

но если взять египетский учебник геометрии, то там можно увидеть лишь набор практических рекомендаций для землемера, изложенных догматически ("если хочешь получить то-то, делай так-то и так-то")
но если взять египетский учебник геометрии, то там можно увидеть лишь набор практических рекомендаций для землемера, изложенных догматически («если хочешь получить то-то, делай так-то и так-то»)

Действительно, требование "доказательств" показалось бы почти кощунством в условиях, предполагавших авторитарную передачу знания от учителя к ученику.
Действительно, требование «доказательств» показалось бы почти кощунством в условиях, предполагавших авторитарную передачу знания от учителя к ученику.

Поэтому можно считать, что истинный фундамент современной науки был заложен в Древней Греции, начиная примерно с VI в. до н.э., когда на смену мифологическому мышлению впервые пришло мышление рационалистическое.Эмпирия, во многом заимствованная греками у египтян и вавилонян, дополняется научной методологией: устанавливаются правила логических рассуждений, вводится понятие гипотезы и т.д., появляется целый ряд гениальных прозрений, как например теория атомизма.
Поэтому можно считать, что истинный фундамент современной науки был заложен в Древней Греции, начиная примерно с VI в. до н. э., когда на смену мифологическому мышлению впервые пришло мышление рационалистическое.Эмпирия, во многом заимствованная греками у египтян и вавилонян, дополняется научной методологией: устанавливаются правила логических рассуждений, вводится понятие гипотезы и т. д., появляется целый ряд гениальных прозрений, как например теория атомизма.

Отличие античной науки от современной состояло в ее умозрительном характере: понятие эксперимента было ей чуждо, учёные не стремились соединять науку с практикой (за редкими исключениями, например Архимеда), а наоборот гордились причастностью к чистому, "бескорыстному" умозрению.
Отличие античной науки от современной состояло в ее умозрительном характере: понятие эксперимента было ей чуждо, учёные не стремились соединять науку с практикой (за редкими исключениями, например Архимеда), а наоборот гордились причастностью к чистому, «бескорыстному» умозрению.

Однако труды античных учёных, получивших статус "авторитетов" - Евклида в геометрии, Птолемея в асторономии, его же и Плиния Старшего в географии и естественных науках, Доната в грамматике, Гиппократа и Галена в медицине и наконец Аристотеля как универсального авторитета в большинстве областей знаний - донесли основы античной науки до Нового Времени, послужив реальным фундаментов, на котором было заложено все здание современной науки.
Однако труды античных учёных, получивших статус «авторитетов» — Евклида в геометрии, Птолемея в асторономии, его же и Плиния Старшего в географии и естественных науках, Доната в грамматике, Гиппократа и Галена в медицине и наконец Аристотеля как универсального авторитета в большинстве областей знаний — донесли основы античной науки до Нового Времени, послужив реальным фундаментов, на котором было заложено все здание современной науки.

В эпоху Возрождения происходит поворот к эмпирическому и свободному от догматизма рационалистическому исследованию, во многом сравнимый с переворотом VI в. до н.э. Прежде всего происходит становление гуманитарных наук, или studia humana (как называли их в противоположность богословию - studia divina)
В эпоху Возрождения происходит поворот к эмпирическому и свободному от догматизма рационалистическому исследованию, во многом сравнимый с переворотом VI в. до н. э. Прежде всего происходит становление гуманитарных наук, или studia humana (как называли их в противоположность богословию — studia divina)

в середине XV в. Лоренцо Валла издает трактат "О подложности Константинова дара", заложив тем самым основы научной критики текстов, сто лет спустя Cкалигер закладывает основы научной хронологии.
в середине XV в. Лоренцо Валла издает трактат «О подложности Константинова дара», заложив тем самым основы научной критики текстов, сто лет спустя Cкалигер закладывает основы научной хронологии.

Теоретическое обоснование новой научной методики принадлежит Фрэнсису Бэкону, обосновавшему в своем "Новом органоне" переход от традиционного дедуктивного подхода (от общего - умозрительного предположения или авторитетного суждения - к частному, т.е. к факту) к подходу индуктивному (от частного - эмпирического факта - к общему, т.е. к закономерности).
Теоретическое обоснование новой научной методики принадлежит Фрэнсису Бэкону, обосновавшему в своем «Новом органоне» переход от традиционного дедуктивного подхода (от общего — умозрительного предположения или авторитетного суждения — к частному, то есть к факту) к подходу индуктивному (от частного — эмпирического факта — к общему, то есть к закономерности).

Появление систем Декарта и особенно Ньютона - последняя была целиком построена на экспериментальном знании - знаменовали окончательный разрыв "пуповины", которая связывала нарождающуюся науку Нового времени с антично-средневековой традицией.
Появление систем Декарта и особенно Ньютона — последняя была целиком построена на экспериментальном знании — знаменовали окончательный разрыв «пуповины», которая связывала нарождающуюся науку Нового времени с антично-средневековой традицией.

В это время на первый план выходят арабские и вообще мусульманские ученые, впрочем, развивавшие в свою очередь идеи европейской (греческой) науки: Ибн Сина, Мухаммед аль-Хорезми, Бируни и др. Именно через них античная традиция вернулась в Европу, в XI-XIII веках, когда там начался новый культурный подъем.
В это время на первый план выходят арабские и вообще мусульманские ученые, впрочем, развивавшие в свою очередь идеи европейской (греческой) науки: Ибн Сина, Мухаммед аль-Хорезми, Бируни и др. Именно через них античная традиция вернулась в Европу, в XI—XIII веках, когда там начался новый культурный подъем.

Крупнейшими достижениями астрономии начала XX века стали: открытие закономерности, связывающей спектральный класс и светимость звёзд (диаграмма Герцшпрунга—Рассела стала для астрономии тем же, что и таблица Менделеева для химии) и разрешение на отдельные звёзды спиральных туманностей — галактик, что вывело астрономию за пределы Млечного пути — нашей Галактики и по своему значению сравнимо с переходом от геоцентрической к гелиоцентрической системам.
Крупнейшими достижениями астрономии начала XX века стали: открытие закономерности, связывающей спектральный класс и светимость звёзд (диаграмма Герцшпрунга — Рассела стала для астрономии тем же, что и таблица Менделеева для химии) и разрешение на отдельные звёзды спиральных туманностей — галактик, что вывело астрономию за пределы Млечного пути — нашей Галактики и по своему значению сравнимо с переходом от геоцентрической к гелиоцентрической системам.

Другим следствием синергического развития астрономии и физики стало появление новых средств наблюдения, т. е. радиоастрономии, внеатмосферной рентгеновской и гамма-астрономии — и выход за пределы узкого (всего ~300 нм!)
Другим следствием синергического развития астрономии и физики стало появление новых средств наблюдения, то есть радиоастрономии, внеатмосферной рентгеновской и гамма-астрономии — и выход за пределы узкого (всего ~300 нм!)

Создание гидростатической эддингтоновской модели строения звёзд и понимание термоядерной природы источника их энергии позволило количественно интерпретировать диаграмму Герцшпрунга—Рассела.
Создание гидростатической эддингтоновской модели строения звёзд и понимание термоядерной природы источника их энергии позволило количественно интерпретировать диаграмму Герцшпрунга — Рассела.

Можно продолжить аналогию с таблицей Менделеева: как квантовая механика объяснила закономерности, зафиксированные в ней, так и гидростатическая модель с термоядерным источником потребовала существования главной последовательности диаграмму Герцшпрунга—Рассела и её дополнительных ветвей — как результата эволюции звёзд при смене в них различных типов термоядерных реакций.
Можно продолжить аналогию с таблицей Менделеева: как квантовая механика объяснила закономерности, зафиксированные в ней, так и гидростатическая модель с термоядерным источником потребовала существования главной последовательности диаграмму Герцшпрунга — Рассела и её дополнительных ветвей — как результата эволюции звёзд при смене в них различных типов термоядерных реакций.

Эта же теория, но уже для вырожденного нейтронного газа, определила и верхний предел массы нейтронных звёзд (предел Оппенгеймера—Волкова), при превышении которого происходит коллапс в чёрные дыры.
Эта же теория, но уже для вырожденного нейтронного газа, определила и верхний предел массы нейтронных звёзд (предел Оппенгеймера — Волкова), при превышении которого происходит коллапс в чёрные дыры.

Если такие методы будут разработаны, это решит проблему нехватки органов и тканей доноров для аллотрансплантации и сделает ненужной саму аллотрансплантацию и лекарственную иммуносупрессию — позволит 100% пациентов, нуждающихся в трансплантациях, получать 100% иммунологически совместимые, гомологичные органы и ткани.
Если такие методы будут разработаны, это решит проблему нехватки органов и тканей доноров для аллотрансплантации и сделает ненужной саму аллотрансплантацию и лекарственную иммуносупрессию — позволит 100 % пациентов, нуждающихся в трансплантациях, получать 100 % иммунологически совместимые, гомологичные органы и ткани.

Другая важная проблема - существование алгоритма решения задачи коммивояжёра (и других NP-полных задач) за премлемое (точнее, полиномиальное) время.
Другая важная проблема — существование алгоритма решения задачи коммивояжёра (и других NP-полных задач) за премлемое (точнее, полиномиальное) время.

Согласно данным ЮНКТАД, в 2002 мировое финансирование научно-исследовательских и конструкторских разработок (НИОКР) составило 677 млрд. долл., в том числе частные компании - 450 млрд. долл., 700 крупнейших корпораций - 310 млрд. долл.
Согласно данным ЮНКТАД, в 2002 мировое финансирование научно-исследовательских и конструкторских разработок (НИОКР) составило 677 млрд. долл., в том числе частные компании — 450 млрд. долл., 700 крупнейших корпораций — 310 млрд. долл.

По итогам 2005 рейтинг стран - научных лидеров выглядит следующим образом: на первом месте США, далее Англия (Шотландия учитывается отдельно, она заняла 13-е место), Германия, Япония, Франция, Канада, Италия, Нидерланды, Австралия, Швейцария.
По итогам 2005 рейтинг стран — научных лидеров выглядит следующим образом: на первом месте США, далее Англия (Шотландия учитывается отдельно, она заняла 13-е место), Германия, Япония, Франция, Канада, Италия, Нидерланды, Австралия, Швейцария.

Китай - на 14-м месте, Израиль - на 16-м, Россия - на 18-м, Финляндия - на 19-м.
Китай — на 14-м месте, Израиль — на 16-м, Россия — на 18-м, Финляндия — на 19-м.

Наименьший научный авторитет они имеют в общественных науках и экономике (тем не менее, самым цитируемым экономистом мира последнего десятилетия стал именно выходец из России - Андрей Шлейфер, профессор Гарвардского Университета).
Наименьший научный авторитет они имеют в общественных науках и экономике (тем не менее, самым цитируемым экономистом мира последнего десятилетия стал именно выходец из России — Андрей Шлейфер, профессор Гарвардского Университета).

Крупнейшие достижения науки в XX—XXI веке.
Крупнейшие достижения науки в XX—XXI веках.

Отличие античной науки от современной состояло в ее умозрительном характере: понятие эксперимента было ей чуждо, учёные не стремились соединять науку с практикой (за редкими исключениями, например, Архимеда), а наоборот гордились причастностью к чистому, «бескорыстному» умозрению.
Отличие античной науки от современной состояло в её умозрительном характере: понятие эксперимента было ей чуждо, учёные не стремились соединять науку с практикой (за редкими исключениями, например, Архимеда), а наоборот гордились причастностью к чистому, «бескорыстному» умозрению.

Это свойство (или недостаток, с современной точки зрения) еще более усилилось в Средние века, когда интерес к эмпирике был совершенно отброшен, а наука стала сводиться к толкованию авторитетных текстов и развитию формально-логических методов в лице схоластики.
Это свойство (или недостаток, с современной точки зрения) ещё более усилилось в Средние века, когда интерес к эмпирике был совершенно отброшен, а наука стала сводиться к толкованию авторитетных текстов и развитию формально-логических методов в лице схоластики.

Параллельно идет стремительное накопление новых эмпирических знаний (особенно с открытием Америки), подрывающее картину мира, завещанную классической традицией
Параллельно идёт стремительное накопление новых эмпирических знаний (особенно с открытием Америки), подрывающее картину мира, завещанную классической традицией

Теоретическое обоснование новой научной методики принадлежит Фрэнсису Бэкону, обосновавшему в своем «Новом органоне» переход от традиционного дедуктивного подхода (от общего — умозрительного предположения или авторитетного суждения — к частному, то есть к факту) к подходу индуктивному (от частного — эмпирического факта — к общему, то есть к закономерности).
Теоретическое обоснование новой научной методики принадлежит Фрэнсису Бэкону, обосновавшему в своём «Новом органоне» переход от традиционного дедуктивного подхода (от общего — умозрительного предположения или авторитетного суждения — к частному, то есть к факту) к подходу индуктивному (от частного — эмпирического факта — к общему, то есть к закономерности).

Постепенно, еще с доисторических времён накапливались знания о природных явлениях и их взаимосвязи.
Постепенно, ещё с доисторических времён накапливались знания о природных явлениях и их взаимосвязи.

Долгое время наука не была в полной мере отделена от философии, а была ее составной частью.
Долгое время наука не была в полной мере отделена от философии, а была её составной частью.

В это время на первый план выходят арабские и вообще мусульманские ученые, впрочем, развивавшие в свою очередь идеи европейской (греческой) науки: Ибн Сина, Мухаммед аль-Хорезми, Бируни и др. Именно через них античная традиция вернулась в Европу, в XI—XIII веках, когда там начался новый культурный подъем.
В это время на первый план выходят арабские и вообще мусульманские учёные, впрочем, развивавшие в свою очередь идеи европейской (греческой) науки: Ибн Сина, Мухаммед аль-Хорезми, Бируни и др. Именно через них античная традиция вернулась в Европу, в XI—XIII веках, когда там начался новый культурный подъем.

вслед за этим Николай Коперник выдвигает (точнее возрождает известную еще в античности) идею гелиоцентризма, а Джордано Бруно впервые выдвигает идею множества миров.
вслед за этим Николай Коперник выдвигает (точнее возрождает известную ещё в античности) идею гелиоцентризма, а Джордано Бруно впервые выдвигает идею множества миров.

Огромный объём опытных данных и ряд важнейших открытий (клетка, закон сохранения и превращения энергии, периодическая система элементов, теория эволюции) позволили в начале-середине XIX века подвести общий фундамент всех наук и понять взаимосвязь различных ее направлений.
Огромный объём опытных данных и ряд важнейших открытий (клетка, закон сохранения и превращения энергии, периодическая система элементов, теория эволюции) позволили в начале-середине XIX века подвести общий фундамент всех наук и понять взаимосвязь различных её направлений.

Наиболее распространенными формами научных структур являются академии и университеты.
Наиболее распространёнными формами научных структур являются академии и университеты.

Данные Thomson Scientific показывают, что ученые России наиболее сильны в физике, химии и биологии.
Данные Thomson Scientific показывают, что учёные России наиболее сильны в физике, химии и биологии.

Как таковые, специализированные научные учреждения созданы в 15-16 веках.
Как таковые, специализированные научные учреждения впервые появились в 15-16 веках.

Согласно данным ЮНКТАД, в 2002 мировое финансирование научно-исследовательских и конструкторских разработок (НИОКР) составило 677 млрд. долл., в том числе частные компании — 450 млрд. долл., 700 крупнейших корпораций — 310 млрд. долл.
Согласно данным ЮНКТАД, в 2002 мировое финансирование научно-исследовательских и опытно-конструкторских разработок (НИОКР) составило 677 млрд. долл., в том числе частные компании — 450 млрд. долл., 700 крупнейших корпораций — 310 млрд. долл.

...Пригласил он тогда к себе конструктора Клапауция, представил его машине и так долго расхваливал ее необычайные способности, что тот разозлился втайне и попросил, чтобы и ему разрешили приказать машине что-нибудь сделать.
"...Пригласил он тогда к себе конструктора Клапауция, представил его машине и так долго расхваливал ее необычайные способности, что тот разозлился втайне и попросил, чтобы и ему разрешили приказать машине что-нибудь сделать.

К примеру, развитие биохимии дало базу для генной инженерии и других передовых направлений биологи
К примеру, развитие биохимии в конце ХХ века дало базу для генной инженерии и других передовых направлений биологи

Теоретическое осмысление эти взаимосвязи получили в диалектике Фридриха Гегеля - представителя .
Теоретическое осмысление эти взаимосвязи получили в диалектике Фридриха Гегеля - представителя немецкой классической философии.

Научные результаты не обязательно могут применяться непосредственно в какой-либо деятельности.
Результаты научных исследований не обязательно могут применяться непосредственно в какой-либо деятельности.

Это послужило основой для шуточного определения термина "наука" у известного физика Льва Давидовича Ландау: «Наука есть способ удовлетворить своё любопытство за государственный счёт».
Это послужило основой для шуточного определения термина "наука" у известного советского физика Льва Давидовича Ландау: «Наука есть способ удовлетворить своё любопытство за государственный счёт».

В структуру современного научного метода, то есть пути построения новых знаний, входят:
В структуру современного научного метода, то есть способа построения новых знаний, входят:

Представления о науке и научном методе — методология науки, со временем менялась.
Представления о науке и научном методе — методология науки, со временем менялись.

Например, в искусстве отражение действительности происходит как сумма субъективного и объективного, когда любое воспроизведение реальности редполагает эмоциональную оценку или реакцию.
Например, в искусстве отражение действительности происходит как сумма субъективного и объективного, когда любое воспроизведение реальности предполагает эмоциональную оценку или реакцию.

Отчасти, это объясняется тем, что греческая философия "свято" верила в то, что история циклично повторяется, и развитие науки бессмысленно, так как оно неизбежно закончится кризисом этой науки.
Отчасти, это объясняется тем, что греческая философия предполагала, что история циклично повторяется, и развитие науки бессмысленно, так как оно неизбежно закончится кризисом этой науки.

Нау́ка — особый вид человеческой познавательной деятельности, направленный на выработку объективных, системно организованных и обоснованных знаний об окружающем мире .
Нау́ка — особый вид человеческой познавательной деятельности, направленный на выработку объективных, системно организованных и обоснованных знаний об окружающем мире.

Теоретическое осмысление эти взаимосвязи получили в диалектике Фридриха Гегеля - представителя немецкой классической философии.
Теоретическое осмысление эти взаимосвязи получили в диалектике Фридриха Гегеля — представителя немецкой классической философии.

Развитием химии открывает путь к созданию новых материалов - к примеру в XX веке огромное распространение получили различные полимеры.
Развитием химии открывает путь к созданию новых материалов — к примеру в XX веке огромное распространение получили различные полимеры.

Фундаментальное для наук о Земле значение имеют исследования В.И. Вернадского — развитие учения о биосфере и ноосфере, представления о живом веществе, как главной геологической силе, создание биогеохимии, огромный вклад в геохимию, радиогеологию, гидрогеологию и т.д. В ХХ веке получили широкое применение математические методы в географии, системный подход, создано учение о геосистемах.
Фундаментальное для наук о Земле значение имеют исследования В. И. Вернадского — развитие учения о биосфере и ноосфере, представления о живом веществе, как главной геологической силе, создание биогеохимии, огромный вклад в геохимию, радиогеологию, гидрогеологию и т. д. В ХХ веке получили широкое применение математические методы в географии, системный подход, создано учение о геосистемах.

Иерархию и взаимоотношения наук целесообразно представлять как "Лестницу наук".
Иерархию и взаимоотношения наук целесообразно представлять как «Лестницу наук».

Согласно данным ЮНКТАД, в 2002 мировое финансирование научно-исследовательских и опытно-конструкторских разработок (НИОКР) составило 677 млрд. долл., в том числе частные компании — 450 млрд. долл., 700 крупнейших корпораций — 310 млрд. долл.
Согласно данным ЮНКТАД, в 2002 мировое финансирование научно-исследовательских и опытно-конструкторских разработок (НИОКР) составило 677 млрд долл., в том числе частные компании — 450 млрд долл., 700 крупнейших корпораций — 310 млрд долл.

Научное общество.
Научное сообщество.

Научное общество отличается от других обществ.
Научное сообщество отличается от других обществ.

Руские Иностранные
Россия Европа

Высказывается точка зрения, что атеистические и скептические воззрения сейчас преобладают в научном сообществе.
Считается, что атеистические и скептические воззрения сейчас преобладают в научном сообществе.

На которую существует пародия в виде не менее знаменитой Шнобелевской премии.
На неё существует пародия в виде не менее знаменитой Шнобелевской премии.

В СССР слово «учёный» заменялось на словосочетание «научный сотрудник».
В СССР слово «учёный» заменялось на словосочетание «научный сотрудник» .

Самым старейшим научным обществом является Лондонское королевское общество, созданное в 1660-ом году.
Самым старейшим научным обществом является Лондонское королевское общество , созданное в 1660-ом году.

Современные научные исследования осуществляются по трем основным направлениям:
Современные научные исследования осуществляются по трем основным направлениям :

Основой этой деятельности является сбор фактов, их систематизация, критический анализ и на этой базе синтез новых знаний или обобщений, которые не только описывают наблюдаемые природные или общественные явления, но и позволяют построить причинно-следственные связи, и как следствие - прогнозировать.
Основой этой деятельности является сбор фактов, их систематизация, критический анализ и на этой базе синтез новых знаний или обобщений, которые не только описывают наблюдаемые природные или общественные явления, но и позволяют построить причинно-следственные связи, и как следствие — прогнозировать.

Основой этой деятельности является сбор фактов, их систематизация, критический анализ и на этой базе синтез новых знаний или обобщений, которые не только описывают наблюдаемые природные или общественные явления, но и позволяют построить причинно-следственные связи, и как следствие — прогнозировать.
Основой этой деятельности является сбор фактов, их систематизация, критический анализ и на этой базе синтез новых знаний или обобщений, которые не только описывают наблюдаемые природные или общественные явления, но и позволяют построить причинно-следственные связи, и как следствие - прогнозировать.

Основой этой деятельности является сбор фактов, их систематизация, критический анализ и на этой базе синтез новых знаний или обобщений, которые не только описывают наблюдаемые природные или общественные явления, но и позволяют построить причинно-следственные связи, и как следствие - прогнозировать.
Основой этой деятельности является сбор фактов, их систематизация, критический анализ и на этой базе синтез новых знаний или обобщений, которые не только описывают наблюдаемые природные или общественные явления, но и позволяют построить причинно-следственные связи, и как следствие — прогнозировать.

Самым старейшим научным обществом является Лондонское королевское общество , созданное в 1660-ом году.
Самым старейшим научным обществом является Лондонское королевское общество, созданное в 1660-ом году.

Поскольку приход молодёжь в науку и высокотехнологичные области производства и внимание общества к ним зависят от уровня популяризации, то в развитии этого направления заинтересованы и наука, и государство, и все общество в целом.
Поскольку приход молодёжи в науку и высокотехнологичные области производства и внимание общества к ним зависят от уровня популяризации, то в развитии этого направления заинтересованы и наука, и государство, и все общество в целом.

При этом представители «официальной науки», например члены комиссии по борьбе с лженаукой, обвиняются в отстаивании групповых интересов (круговой поруке), политической ангажированности, нежелании признавать свои ошибки и, как следствие, отстаивании «устаревших» представлений в ущерб истине, которую, якобы, и несёт очередная псевдонаучная теория.
При этом представители «официальной науки», например члены комиссии по борьбе с лженаукой, обвиняются в отстаивании групповых интересов (круговой поруке), политической ангажированности, нежелании признавать свои ошибки и, как следствие, отстаивании «устаревших» представлений в ущерб истине, которую, возможно, и несёт псевдонаучная с точки зрения "официальной науки" теория.

Нау́ка — особый вид человеческой познавательной деятельности, направленный на выработку объективных, системно организованных и обоснованных знаний об окружающем мире.
Нау́ка — особый вид познавательной деятельности субъекта, направленный на выработку объективных, системно организованных и обоснованных знаний об окружающем мире.

Нау́ка — особый вид человеческой познавательной деятельности, направленный на выработку объективных, системно организованных и обоснованных знаний об окружающем мире.
Нау́ка — особый вид познавательной деятельности, субъекта, направленный на выработку объективных, системно организованных и обоснованных знаний об окружающем мире.

Характерными чертами псевдонаучной теории являются игнорирование или искажение фактов, нефальсифицируемость (несоответствие критерию Поппера), отказ от сверки теоретических выкладок с результатами наблюдений в пользу апелляциям к «здравому смыслу» или «авторитетному мнению», использование в основе теории не подтвержденных независимыми экспериментами данных, невозможность независимой проверки или повторения исследований, использование в научной работе политических и религиозных установок.
Характерными чертами псевдонаучной теории являются игнорирование или искажение фактов, нефальсифицируемость (несоответствие критерию Поппера), отказ от сверки теоретических выкладок с результатами наблюдений в пользу апелляциям к «здравому смыслу» или «авторитетному мнению», использование в основе теории не подтвержденных независимыми экспериментами данных, невозможность независимой проверки или повторения результатов исследований, использование в научной работе политических и религиозных установок, догм.

Нау́ка — особый вид человеческой познавательной деятельности, направленный на выработку объективных, системно организованных и обоснованных знаний об окружающем мире (научной картины мира).
Нау́ка — особый вид человеческой познавательной деятельности, направленный на выработку объективных, системно организованных и обоснованных знаний об окружающем мире.

Такие науки как математика, логика, информатика, и кибернетика одними учёными выделяются в отдельный класс формальные науки, иначе называемые абстрактными науками.
Такие науки как математика, логика, информатика, и кибернетика одними учёными выделяются в отдельный класс формальные науки , иначе называемые абстрактными науками.

Учёный — представитель науки, осуществляющий осмысленную деятельность по формированию научной картины мира, чьянаучная деятельность и квалификация в той или иной форме получили признание со стороны научного сообщества.
Учёный — представитель науки, осуществляющий осмысленную деятельность по формированию научной картины мира, чья научная деятельность и квалификация в той или иной форме получили признание со стороны научного сообщества.

Науковедение - наука изучающая науку.
Науковедение — наука изучающая науку.

Основной формальный признак признания квалификация - публикация материалов исследований в авторитетных научных изданияхи доклады на авторитетных научных конференциях.
Основной формальный признак признания квалификация - публикация материалов исследований в авторитетных научных изданиях и доклады на авторитетных научных конференциях.

Принадлежность к профессиональной науке и уровень квалификации учёного могут определяться местными и национальными квалификационными комиссиями (Совет по защите диссертаций, аттестационная комиссия, ВАК), международными научными квалификационными комиссиями, научными комитетами по оценке научной деятельности и другими авторитетными органами научного сообщества.
Принадлежность к профессиональной науке и уровень квалификации учёного могут определяться местными и национальными квалификационными комиссиями (совет по защите диссертаций, аттестационная комиссия, ВАК), международными научными квалификационными комиссиями, научными комитетами по оценке научной деятельности и другими авторитетными органами научного сообщества.

В СССР и России квалификация ученого формально подтверждается ученой степенью (кондидат или доктор наук) и ученым званием (доцент или профессор).
В СССР и России квалификация ученого формально подтверждается ученой степенью (кандидат или доктор наук) и ученым званием (доцент или профессор).

Как правило наибольщим приоритетеом пользуются международные издания и конференции, и признание на международном уровне выше национального.
Как правило, наибольщим приоритетом пользуются международные издания и конференции, и признание на международном уровне выше национального.

Высшая ступень призвания ученого - его членство в Академии наук.
Высшая ступень - членство в Академии наук.

Академии самоорганизующиеся научные сообщества и выбирают академиков и член-корреспондентов на своих собраниях.
Академии - самоорганизующиеся научные сообщества и выбирают академиков и член-корреспондентов на своих собраниях.

В настоящее время в России, кроме Академии наук (без уточнящих определений) действуют отраслевые Академии, некотоые из них, например, Академия медицинских наук имеют многолетнюю историю, другие - возникли относительно недавно.
В настоящее время в России, кроме Академии наук (без уточнящих определений), действуют отраслевые Академии, некотоые из них, например, Академия медицинских наук имеют многолетнюю историю, другие - возникли относительно недавно.

Их организация подобна организации Академии наук, но статус естественно ниже.
Их организация подобна организации Академии наук, но статус, естественно, ниже.

Научное сообщество представляет собой сложную самоорганзующуюся систему, в которой действуют и государственные институты и общественые организации и неформальные группы.
Научное сообщество представляет собой сложную самоорганизующуюся систему, в которой действуют и государственные институты и общественые организации и неформальные группы.

Важнейшми функциями научного сообщества является признание или отрицание новых идей и теорий, обеспечивающее развитие научного знания, а также поддержка системы образования и подготовки новых научных кадров.
Важнейшими функциями научного сообщества является признание или отрицание новых идей и теорий, обеспечивающее развитие научного знания, а также поддержка системы образования и подготовки новых научных кадров.

Как правило, наибольщим приоритетом пользуются международные издания и конференции, и признание на международном уровне выше национального.
Как правило, наибольшим приоритетом пользуются международные издания и конференции, и признание на международном уровне выше национального.

Авторитет и признание квалификации ученого связан с его известностью в узких кругах специалистов.
Авторитет и признание квалификации учёного связан с его известностью в узких кругах специалистов.

Существуют попытки выстроить рейтинги по числу ссылок на работы данного ученого из работ других ученых.
Существуют попытки выстроить рейтинги по числу ссылок на работы данного учёного из работ других учёных.

В ученом сообществе высоко ценится педагогическая работа.
В учёном сообществе высоко ценится педагогическая работа.

Право читать лекции в престижном учебном заведении является признанием уровня и квалификации ученого.
Право читать лекции в престижном учебном заведении является признанием уровня и квалификации учёного.

Высоко также ценится создание научной школы, то есть подготовка нескольких ученых, развивающих идеи учителя.
Высоко также ценится создание научной школы, то есть подготовка нескольких учёных, развивающих идеи учителя.

В СССР и России квалификация ученого формально подтверждается ученой степенью (кандидат или доктор наук) и ученым званием (доцент или профессор).
В СССР и России квалификация учёного формально подтверждается учёной степенью (кандидат или доктор наук) и учёным званием (доцент или профессор).

Кандитатов выдвигают ВУЗы или НИИ.
Кандидатов выдвигают ВУЗы или НИИ.

В настоящее время в России, кроме Академии наук (без уточнящих определений), действуют отраслевые Академии, некотоые из них, например, Академия медицинских наук имеют многолетнюю историю, другие — возникли относительно недавно.
В настоящее время в России, кроме Академии наук (без уточняющих определений), действуют отраслевые Академии, некоторые из них, например, Академия медицинских наук имеют многолетнюю историю, другие — возникли относительно недавно.

Например, был телефонный разговор составителей сборника «Физики шутят» с другими учёными, в котором собеседники составителей сказали, что «наши сотрудники занимаются серьезными делами и им не до шуток».
Например, был телефонный разговор составителей сборника «Физики шутят» с другими учёными, в котором собеседники составителей сказали, что «наши сотрудники занимаются серьёзными делами и им не до шуток».

Объём научной деятельности с XVII века удваивается примерно каждые 10—15 лет (рост открытий, научной информации, числа научных работников).
Объём научной деятельности с XVII века удваивается примерно каждые 10—15 лет (рост открытий научной информации, числа научных работников).

Важнейшми функциями научного сообщества являются признание или отрицание новых идей и теорий, обеспечивающее развитие научного знания, а также поддержка системы образования и подготовки новых научных кадров.
Важнейшими функциями научного сообщества являются признание или отрицание новых идей и теорий, обеспечивающее развитие научного знания, а также поддержка системы образования и подготовки новых научных кадров.

Совокупность занимающихся наукой людей составляют научное сообщество.
Совокупность занимающихся наукой людей составляет научное сообщество.

Основой этой деятельности является сбор фактов, их систематизация, критический анализ и на этой базе синтез новых знаний или обобщений, которые не только описывают наблюдаемые природные или общественные явления, но и позволяют построить причинно-следственные связи, и как следствие — прогнозировать.
Основой этой деятельности(хи-хи-хи) является сбор фактов, их систематизация, критический анализ и на этой базе синтез новых знаний или обобщений, которые не только описывают наблюдаемые природные или общественные явления, но и позволяют построить причинно-следственные связи, и как следствие — прогнозировать.

Образ жизни и мировоззрение людей научного сообщества могут существенно отличаться от распространенных в обществе.
Образ жизни и мировоззрение людей научного сообщества могут существенно отличаться от распространённых в обществе.

Учёные степени присваиваются по направлениям наук, например, кандидат физическо-математических наук, кандидат юридических наук и т. п. — в настоящее время ВАК признаёт 22 таких направления.
Учёные степени присваиваются по направлениям наук, например, кандидат физико-математических наук, кандидат юридических наук и т. п. — в настоящее время ВАК признаёт 22 таких направления.

Одним из ниболее авторитетных и массовых обществ является IEEE.
Одним из наиболее авторитетных и массовых обществ является IEEE.

Основой этой деятельности является сбор фактов, их систематизация, критический анализ и на этой базе синтез новых знаний или обобщений, которые не только описывают наблюдаемые природные или общественные явления, но и позволяют построить причинно-следственные связи, и как следствие — прогнозировать.
Основой этой деятельности является сбор фактов, их систематизация, критический анализ и на этой базе синтез новых знаний или обобщений, которые не только описывают наблюдаемые природные или общественные явления, но и позволяют построить причинно-следственные связи, и как следствие — прогнозировать и создавать изменения.

Основой этой деятельности является сбор фактов, их систематизация, критический анализ и на этой базе синтез новых знаний или обобщений, которые не только описывают наблюдаемые природные или общественные явления, но и позволяют построить причинно-следственные связи, и как следствие — прогнозировать и создавать изменения.
Основой этой деятельности является сбор фактов, их систематизация, критический анализ и на этой базе синтез новых знаний или обобщений, которые не только описывают наблюдаемые природные или общественные явления, но и позволяют построить причинно-следственные связи, и как следствие — прогнозировать.

Современные крупномасштабные научные проекты, такие как расшифровка генома человека или Международная космическая станция требуют огромных материальных затрат и координации деятельности многих научных и производственных коллективов.
Современные крупномасштабные научные проекты, такие, как расшифровка генома человека или Международная космическая станция, — требуют огромных материальных затрат и координации деятельности многих научных и производственных коллективов.

Что в большинстве случаев это эффективнее делать в международной кооперации.
В большинстве случаев это эффективнее делать в международной кооперации.

Их совокупность складывается в научную картину мира.
Их совокупность складывается в научную картину мира.Секс!!!!!!

Основой этой деятельности является сбор фактов, их систематизация, критический анализ и на этой базе синтез новых знаний или обобщений, которые не только описывают наблюдаемые природные или общественные явления, но и позволяют построить причинно-следственные связи, и как следствие — прогнозировать.
Основой этой деятельности является сбор фактов, их систематизация, критический анализ и на этой базе синтез новых знаний или обобщений, которые не только описывают наблюдаемые природные или общественные явления, но и позволяют построить причинно-следственные связи, и как следствие — прогнозировать.Является частью духовной сферы

Основой этой деятельности является сбор фактов, их систематизация, критический анализ и на этой базе синтез новых знаний или обобщений, которые не только описывают наблюдаемые природные или общественные явления, но и позволяют находить причинно-следственные связи не только отдельных наблюдаемых фактов, но и предельно общие существенные и необходимые связи формирования, развитияи и трансформации систем - фундаментальные законы, и как следствие — прогнозировать развитие событий.
Основой этой деятельности является сбор фактов, их систематизация, критический анализ и на этой базе синтез новых знаний или обобщений, которые не только описывают наблюдаемые природные или общественные явления, но и позволяют находить причинно-следственные связи не только отдельных наблюдаемых фактов, но и предельно общие существенные и необходимые связи формирования, развитияи и трансформации систем - фундаментальныезаконы, и как следствие — прогнозировать развитие событий.

Основной формальный признак признания квалификация — публикация материалов исследований в авторитетных научных изданиях и доклады на авторитетных научных конференциях.
Основной формальный признак признания квалификации — публикация материалов исследований в авторитетных научных изданиях и доклады на авторитетных научных конференциях.

Нау́ка — особый вид человеческой познавательной деятельности, направленный на выработку объективных, системно организованных и обоснованных явлениями природызнаний об окружающем мире.
Нау́ка — особый вид человеческой познавательной деятельности, направленный на выработку объективных, системно организованных и обоснованных явлениями природы знаний об окружающем мире.

Также научным юмором можно назвать высмеивание учёных и некоторые аспекты науки (см.: Шнобелевская премия).
Также научным юмором можно назвать высмеивание учёных и некоторых аспектов науки (см.: Шнобелевская премия).

Все эти три итальянские академии, в которых участвовало немало значительных мыслителей и общественных деятелей во главе с приглашенным почетным членом Галилео Галилеем, были созданы с целью пропаганды и расширения научных знаний в области физики на основе регулярных встреч, обмена идеями и проведения экспериментов.
Все эти итальянские академии, в которых участвовало немало значительных мыслителей и общественных деятелей во главе с приглашенным почетным членом Галилео Галилеем, были созданы с целью пропаганды и расширения научных знаний в области физики на основе регулярных встреч, обмена идеями и проведения экспериментов.

Соответственно в ряде стран, например в России, Академии созданы по указу сверху.
Соответственно, в ряде стран, например, в России, Академия созданы по указу сверху.

Задача популяризатора науки - превратить так называемую «скучную, сухую» научную информацию в интересную, понятную и доступную всем информацию.
Задача популяризатора науки — превратить так называемую «скучную, сухую» научную информацию в интересную, понятную и доступную всем информацию.

Нау́ка — особый вид человеческой познавательной деятельности направленный на выработку и производство объективных системно организованных знаний о природе, обществе и мышлении и включающая в себя все условия и моменты этого производства: ученных с их знаниями и способностями, квалификацией и опытом, с разделением и кооперацией научного труда
Нау́ка — особый вид человеческой познавательной деятельности направленный на выработку и производство объективных системно организованных знаний о природе, обществе и мышлении и включающая в себя все условия и моменты этого производства: ученых с их знаниями и способностями, квалификацией и опытом, с разделением и кооперацией научного труда

Нау́ка — особый вид человеческой познавательной деятельности направленный на выработку и производство объективных системно организованных знаний о природе, обществе и мышлении и включающая в себя все условия и моменты этого производства: ученных с их знаниями и способностями, квалификацией и опытом, с разделением и кооперацией научного труда
Нау́ка — особый вид человеческой познавательной деятельности направленный на выработку и производство объективных системно организованных знаний о природе, обществе и мышлении и включающая в себя все условия и моменты этого производства: ученых с их знаниями и способностями, квалификацией и опытом, с разделением и кооперацией научного труда

методы научно-исследовательской работы, понятийный т категориальный аппарат, систему научной информации, а также всю сумму наличных знаний, выступающих в качестве либо предпосылки, либо средства, либо результата научного производства, которое не только описывает наблюдаемые природные или общественные явления, но и позволяют построить причинно-следственные связи, и как следствие — прогнозировать.
методы научно-исследовательской работы, понятийный и категориальный аппарат, систему научной информации, а также всю сумму наличных знаний, выступающих в качестве либо предпосылки, либо средства, либо результата научного производства, которое не только описывает наблюдаемые природные или общественные явления, но и позволяют построить причинно-следственные связи, и как следствие — прогнозировать.

научные учреждения, эксперементальное и лабораторное оборудование
научные учреждения, экспериментальное и лабораторное оборудование

Нау́ка — особый вид человеческой познавательной деятельности, направленный на получение объективных, системно-организованных и обоснованных знаний о природе, обществе и мышлении.
Нау́ка — особый вид человеческой познавательной деятельности, направленный на получение и производство объективных, системно-организованных и обоснованных знаний о природе, обществе и мышлении.

Наука в современном понимании начала складываться с XVI—XVII веков и в ходе исторического развития превратилась в важнейший социальный институт, оказывающий значительное влияние на все сферы общества и культуру в целом.
Наука в современном понимании начала складываться с XVI—XVII веков и в ходе исторического развития превратилась в важнейший гуманитарный институт, оказывающий значительное влияние на все сферы общества и культуру в целом.

В Древней Грециипоявляются варианты классификации знаний.
В Древней Греции появляются варианты классификации знаний.

Наука выпревратилась в важнейший социальный, гуманитарный институт, оказывающий значительное влияние на все сферы общества и культуру.
Наука превратилась в важнейший социальный, гуманитарный институт, оказывающий значительное влияние на все сферы общества и культуру.

ЛОХ — представитель науки, осуществляющий осмысленную деятельность по формированию научной картины мира, чья научная деятельность и квалификация в той или иной форме получили признание со стороны научного сообщества.
Учёный — представитель науки, осуществляющий осмысленную деятельность по формированию научной картины мира, чья научная деятельность и квалификация в той или иной форме получили признание со стороны научного сообщества.

Основой этой деятельности является сбор фактов, их систематизация, критический анализ и на этой базе синтез новых знаний или обобщений, которые не только описывают наблюдаемые природные или общественные явления, но и позволяют построить причинно-следственные связи, и, как следствие, — прогнозировать.
Основой этой деятельности является сбор исходных данных, их систематизация, критический анализ и на этой базе синтез новых знаний или обобщений, которые не только описывают наблюдаемые природные или общественные явления, но и позволяют построить причинно-следственные связи, и, как следствие, — прогнозировать.

Основой этой деятельности является сбор фактов, их систематизация, критический анализ и на этой базе синтез новых знаний или обобщений, которые не только описывают наблюдаемые природные или общественные явления, но и позволяют построить причинно-следственные связи, и, как следствие, — прогнозировать.
Основой этой деятельности является сбор научных фактов, их систематизация, критический анализ и на этой базе синтез новых научных знаний или обобщений, которые не только описывают наблюдаемые природные или общественные явления, но и позволяют построить причинно-следственные связи, и, как следствие, — прогнозировать.

"Наука" в широком смысле включает в себя все условия и компоненты познавательной деятельности: учёных
"Наука" в широком смысле включает в себя все условия и компоненты познавательной деятельности:

Для науки характерно диалектическое сочетание процессов её дифференциации и интеграции, развития фундаментальных и прикладных исследований.
Для науки характерно диалектическое сочетание процессов её дифференциации и интеграции, развития фундаментальных и прикладных иggggg.

Научное сообщество представляет собой сложную самоорганизующуюся систему, в которой действуют и государственные институты, и общественные организации, и неформальные группы.
Научное сообщество представляет собой сложную самоорганизующуюся пенис, в которой действуют и государственные институты, и общественные организации, и неформальные группы.

Основой этой деятельности является сбор научных фактов, их постоянное обновление и систематизация, критический анализ и на этой базе синтез новых научных знаний или обобщений, которые не только описывают наблюдаемые природные или общественные явления, но и позволяют построить причинно-следственные связи, и, как следствие, — прогнозировать.
Основой этой деятельности является сбор научных фактов, их постоянное обновление и систематизация, критический анализ и, на этой базе, синтез новых научных знаний или обобщений, которые не только описывают наблюдаемые природные или общественные явления, но и позволяют построить причинно-следственные связи, и, как следствие, — прогнозировать.

Основой этой деятельности является сбор научных фактов, их постоянное обновление и систематизация, критический анализ и, на этой базе, синтез новых научных знаний или обобщений, которые не только описывают наблюдаемые природные или общественные явления, но и позволяют построить причинно-следственные связи, и, как следствие, — прогнозировать.
Основой этой деятельности является сбор научных фактов, их постоянное обновление и систематизация, критический анализ и, на этой базе, синтез новых научных знаний или обобщений, которые не только описывают наблюдаемые природные или общественные явления, но и позволяют построить причинно-следственные связи, и, как следствие, в некоторых отраслях науки — прогнозировать.

Универсальный человек (По-гречески "polymathēs", πολυμαθής) — это человек, чьи познания не ограничены одной предметной областью.
Универсальный человек, энциклопедист (По-гречески "polymathēs", πολυμαθής) — это человек, чьи познания не ограничены одной предметной областью.

Говоря менее формальным языком, понятия «универсальный человек», «энциклопедист» может относиться к кому-либо, кто много знает.
Говоря менее формальным языком, понятия «универсальный человек», «энциклопедист» могут относиться к кому-либо, кто много знает.

Универсальный человек, энциклопедист (По-гречески "polymathēs", πολυμαθής) — это человек, чьи познания не ограничены одной предметной областью.
Универсальный человек, энциклопедист, полимат (По-гречески "polymathēs", πολυμαθής) — это человек, чьи познания не ограничены одной предметной областью.

Универсальный человек, энциклопедист, полимат (По-гречески "polymathēs", πολυμαθής) — это человек, чьи познания не ограничены одной предметной областью.
Универсальный человек, энциклопедист, полимат ("polymathēs", ) — это человек, чьи познания не ограничены одной предметной областью.

Говоря менее формальным языком, понятия «универсальный человек», «энциклопедист» могут относиться к кому-либо, кто много знает.
Говоря менее формальным языком, понятия «универсальный человек» (лат. homo universalis), «энциклопедист» могут относиться к кому-либо, кто много знает.

Говоря менее формальным языком, понятия «универсальный человек» (лат. homo universalis), «энциклопедист» могут относиться к кому-либо, кто много знает.
Говоря менее формальным языком, понятия «универсальный человек» (), «энциклопедист» могут относиться к кому-либо, кто много знает.

Универсальный человек, энциклопедист, полимат ("polymathēs", ) — тот, чьи интеллектуальные способности, интересы и деятельность не ограничены одной областью знаний и единственной областью их применения, но и добивающийся ощутимых практических успехов по всем направлениям.
Универсальный человек, энциклопедист, полимат ("polymathēs", ) — тот, чьи интеллектуальные способности, интересы и деятельность не ограничены одной областью знаний и единственной областью их применения, но и добивающийся ощутимых практических результатов по всем направлениям.

Этот универсализм в самых ярких своих проявлениях подразумевает плодотворное сочетание разных или сразу нескольких гуманитарных и естественных наук или их направлений, — убедительные результаты в тех или иных точных науках, вместе с вкладом в философию, изобразительное искусство, беллетристику, поэзию, медицину и многие другие направления научного, художественного и сочинительского творчества.
Этот универсализм в самых ярких своих проявлениях подразумевает плодотворное сочетание разных или сразу нескольких гуманитарных и естественных наук или их направлений, — убедительные результаты в тех или иных точных науках, вместе с вкладом в философию, изобразительное искусство, архитектуру, беллетристику, поэзию, медицину и многие другие направления научного, художественного и сочинительского творчества.

Примеров энциклопедизма в истинном смысле этого слова очень мало — редко одна эпоха даёт нескольких сосоставимых обладателей такого дара.
Примеров энциклопедизма в истинном смысле этого слова очень мало — редко одна эпоха даёт нескольких сопоставимых обладателей такого дара.

Формально говоря, понятия «универсальный человек» (), «энциклопедис» могут относиться к кому-либо, кто много знает (так трактует, например, словарь Владимира Даля), но такой характеристике в современном языке более соответствует термин эрудит.
Формально говоря, понятия «универсальный человек» (), «энциклопедист» могут относиться к кому-либо, кто много знает (так трактует, например, словарь Владимира Даля), но такой характеристике в современном языке более соответствует термин эрудит.

Универсальный человек, энциклопедист, полимат ("polymathēs", ) — тот, чьи интеллектуальные способности, интересы и деятельность не ограничены одной областью знаний и единственной областью их применения, но и добивающийся ощутимых практических результатов по всем направлениям.
Универсальный человек, энциклопедист, полимат ("polymathēs", ) — тот, чьи интеллектуальные способности, интересы и деятельностьость похожи на димонские не ограничены одной областью знаний и единственной областью их применения, но и добивающийся ощутимых практических результатов по всем направлениям.

Формально говоря, понятия «универсальный человек» (), «энциклопедист» могут относиться к кому-либо, кто много знает (так трактует, например, словарь Владимира Даля), но такой характеристике в современном языке более соответствует термин эрудит.
Формально говоря, понятия «универсальный человек» (), «энциклопедист» могут относиться к кому-либо, кто много знает (так трактует, например, словарь Владимира Даля), но такой характеристике в современном языке более соответствует термин «эрудит».

История знает достаточно много учёных или художников, чей талант проявился и в науке, и в искусстве — и это тоже универсализм.
История знает достаточно много учёных или художников, чей талант проявился и в науке, и в искусстве — и это тоже универсализм (в общем смысле, разумеется).

Универсальный человек, энциклопедист, полимат ("polymathēs", ) — тот, чьи интеллектуальные способности, интересы и деятельность не ограниченой областью знаний и единственной областью их применения, а также индивид, добивающийся ощутимых практических результатов по всем направлениям.
Универсальный человек, энциклопедист, полимат ("polymathēs", ) — тот, чьи интеллектуальные способности, интересы и деятельность не ограничены одной областью знаний и единственной областью их применения, а также индивид, добивающийся ощутимых практических результатов по всем направлениям.

Универсальный человек, энциклопедист, полимат ("polymathēs", ) — тот, чьи интеллектуальные способности, интересы и деятельность не ограничены одной областью знаний и единственной областью их применения, а также индивид, добивающийся ощутимых практических результатов по всем направлениям.
Универсальный человек, энциклопедист, полимат ("polymathēs", ), человек эпохи Возрождения () — тот, чьи интеллектуальные способности, интересы и деятельность не ограничены одной областью знаний и единственной областью их применения, а также индивид, добивающийся ощутимых практических результатов по всем направлениям.

В Западной Европе, первая работа использующая понятие полиматия была "De Polymathia tractatio: integri operis de studiis veterum", опубликованная в 1603 году Иоганном фон Вауэрном, гамбургским философом.
В Западной Европе, первая работа использующая понятие полиматия была «De Polymathia tractatio: integri operis de studiis veterum», опубликованная в 1603 году Иоганном фон Вауэрном, гамбургским философом.

Фон Вауэрн определяет полиматию, как "знания по различным вопросам, полученные разными способами их получения [...] на столько глубокие в рамках конкретной дисциплины, на сколько человеческий мозг, обладающий неодолимым трудолюбием, способен одолеть".
Фон Вауэрн определяет полиматию, как «знания по различным вопросам, полученные разными способами их получения […] на столько глубокие в рамках конкретной дисциплины, на сколько человеческий мозг, обладающий неодолимым трудолюбием, способен одолеть».

В итальянском Ренессансе, идея полиматии была выражена Леоном Баттистой Альберти (1404-1472) словами:"Человек может делать все что угодно, если захочет".
В итальянском Ренессансе, идея полиматии была выражена Леоном Баттистой Альберти (1404-1472) словами: «Человек может делать всё что угодно, если захочет».

Воплощая в себе главный догмат ренессансного гуманизма о том, что люди не имеют ограничений в их способности саморазвиваться, мысль ведется о том, что людям стоит принимать все знания и развивать их способности, на столько на сколько это в принципе возможно.
Воплощая в себе главный догмат ренессансного гуманизма о том, что люди не имеют ограничений в их способности саморазвиваться, мысль ведётся о том, что людям стоит принимать все знания и развивать их способности, на столько, на сколько это, в принципе, возможно.

Это вкладывалось в понятие "человек эпохи Возрождения", которое часто применялось к одаренным людям той эпохи, которые стремились развиваться во всех сферах в которых могли достичь успеха: интеллектуальной, артистической, социальной, материальной и духовной.
Это вкладывалось в понятие «человек эпохи Возрождения», которое часто применялось к одарённым людям той эпохи, которые стремились развиваться во всех сферах, в которых могли достичь успеха: интеллектуальной, артистической, общественной, материальной и духовной.

DANG, центр цифровой антропологии Американской антропологической ассоциации, составил список из шести целей, пять из которых связаны с использованием цифровых технологий для будущего антропологии как дисциплины.
DANG, группа по цифровой антропологии Американской антропологической ассоциации, представила список из шести категорий задач, пять из которых связаны с использованием цифровых технологий для будущего антропологии как дисциплины.

Несколько университетов предлагают специализированные курсы по цифровой антропологии (под разными названиями), в том числе University College London, Kansas State University, Binghamton University, Aalborg University и University of Colorado at Boulder.
Несколько университетов предлагают специализированные курсы по цифровой антропологии (под разными названиями), в том числе University College London, Kansas State University, Binghamton University, Aalborg University и University of Colorado at Boulder, Европейский университет в Санкт-Петербурге.

Встречается употребление этого термина в отношении исследований в области социальной антропологии, использующих цифровые технологии как инструмент (ср. также в похожем значении .
Встречается употребление этого термина в отношении исследований в области социальной антропологии, использующих цифровые технологии как инструмент, ср. также в похожем значении выражение digital humanities .

Научное знание является основой научной картиной мира, поскольку описывает законы его развития.
Научное знание является основной научной картиной мира, поскольку описывает законы его развития.

На эмпирическом... уровне происходит накопление фактов, их первичная систематизация и классификация.
На эмпирическом уровне происходит накопление фактов, их первичная систематизация и классификация.

Большинство этих акций не производит на издательство никакого впечатления: по его данным, 38% объявивших бойкот учёных вынуждены были изменить своё мнение и опубликоваться в бойкотированном журнале.
Большинство этих акций не производит на издательство никакого впечатления: по его данным, 38% объявивших бойкот учёных вынуждены были изменить своё мнение и опубликоваться в одном из журналов Elsevier.

В письме в американский суд Александра Элбакян обвинила издательство в выуживании денег у учёных, подчеркнув, что научное пиратство не приводит к тому, чтоинформации становится меньше, или к тому, что ее кто-то лишается, поэтому научное пиратство не может считаться воровством.
В письме в американский суд Александра Элбакян обвинила издательство в выуживании денег у учёных, подчеркнув, что научное пиратство не приводит к тому, что информации становится меньше, или к тому, что ее кто-то лишается, поэтому научное пиратство не может считаться воровством.

Научное пиратство – нарушение авторского права (копирайта) на научные работы для предоставления всеобщего открытого и бесплатного доступа к научной информации.
Научное пиратство — нарушение авторского права (копирайта) на научные работы для предоставления всеобщего открытого и бесплатного доступа к научной информации.

В наши дни отдельным направлением считается научное пиратство – нелегальный доступ к именно научной информации.
В наши дни отдельным направлением считается научное пиратство — нелегальный доступ к именно научной информации.

Причина этого – высокая цена, которую приходится платить за получение научной статьи журналам и корпорациям, владеющим авторскими правами.
Причина этого — высокая цена, которую приходится платить за получение научной статьи журналам и корпорациям, владеющим авторскими правами.

Альтернативный подход – создание ресурсов, позволяющих учёным делиться статьями и загружать их в открытый доступ самостоятельно (как ResearchGate).
Альтернативный подход — создание ресурсов, позволяющих учёным делиться статьями и загружать их в открытый доступ самостоятельно (как ResearchGate).

Издательства, у которых сосредоточено большое количество научной информации (самые крупные из них - Elsevier и Springer), имеют свои причины делать доступ к статьям платным: статьи должны рецензироваться, сайты – поддерживаться, а номера – верстаться.
Издательства, у которых сосредоточено большое количество научной информации (самые крупные из них — Elsevier и Springer), имеют свои причины делать доступ к статьям платным: статьи должны рецензироваться, сайты — поддерживаться, а номера — верстаться.

Однако с точки зрения защитников научного пиратства цены на скачивание явно завышены, и основная цель такого завышения – монополизация информации.
Однако с точки зрения защитников научного пиратства цены на скачивание явно завышены, и основная цель такого завышения — монополизация информации.

Александра Элбакян стала Человеком года-2016 по версии наиболее цитируемого научного журнала современности, Nature, который внёс её в этот список наряду с учёными, совершившими прорывы в различных областях - от генетики до регистрации гравитационных волн.
Александра Элбакян стала Человеком года-2016 по версии наиболее цитируемого научного журнала современности, Nature, который внёс её в этот список наряду с учёными, совершившими прорывы в различных областях — от генетики до регистрации гравитационных волн.

Существует целый ряд сайтов подобной направленности – LibGen (Library Genesis, второй по объёму скачиваний после Sci-Hub, где на данный момент имеется более 62 миллионов статей), Ebookee, Freshwap, AvaxHome.
Существует целый ряд сайтов подобной направленности — LibGen (Library Genesis, второй по объёму скачиваний после Sci-Hub, где на данный момент имеется более 62 миллионов статей), Ebookee, Freshwap, AvaxHome.

Часть из них также скачивает статьи автоматизированно, используя программу, похожую на анонимайзеры, другие – предоставляют ссылки по индивидуальному запросу.
Часть из них также скачивает статьи автоматизированно, используя программу, похожую на анонимайзеры, другие — предоставляют ссылки по индивидуальному запросу.

LibGen по состоянию на январь 2015 года содержал 25 миллионов документов, 95% которых относились к категории образовательных и научных текстов (статьи, учебники и др.), а 5% - к категории развлекательной литературы (книги и комиксы).
LibGen по состоянию на январь 2015 года содержал 25 миллионов документов, 95 % которых относились к категории образовательных и научных текстов (статьи, учебники и др.), а 5 % — к категории развлекательной литературы (книги и комиксы).

С помощью LibGen можно получить доступ к 36% всех статей, имеющих адрес DOI, а если считать только статьи трёх самых крупных издательств - Elsevier, Springer и Wiley - то к 68%.
С помощью LibGen можно получить доступ к 36 % всех статей, имеющих адрес DOI, а если считать только статьи трёх самых крупных издательств — Elsevier, Springer и Wiley — то к 68 %.

В 2015 году издательство Elsevier и Association of American Publishers подали в суд на сервисы, помогающие загружать его статьи в обход подписки, поскольку это "представляет серьёзную угрозу для издательского дела".
В 2015 году издательство Elsevier и Association of American Publishers подали в суд на сервисы, помогающие загружать его статьи в обход подписки, поскольку это «представляет серьёзную угрозу для издательского дела».

Специалисты по управлению интернетом и интеллектуальной собственности из США считают, что закрытие нового домена - вопрос времени.
Специалисты по управлению интернетом и интеллектуальной собственности из США считают, что закрытие нового домена — вопрос времени.

Александра Элбакян и другие научные пираты считают, что судебные тяжбы - не повод для прекращения распространения информации, и признаются, что ни в коем случае не собираются останавливать свою деятельность, чувствуя, какое количество людей по всему миру в них нуждается.
Александра Элбакян и другие научные пираты считают, что судебные тяжбы — не повод для прекращения распространения информации, и признаются, что ни в коем случае не собираются останавливать свою деятельность, чувствуя, какое количество людей по всему миру в них нуждается.

Результаты опроса, проведённого журналом Science, показывают: 61,25% учёных и других пользователей считают, что деятельность сайтов, подобных Sci-Hub, нарушает закон.
Результаты опроса, проведённого журналом Science, показывают: 61,25 % учёных и других пользователей считают, что деятельность сайтов, подобных Sci-Hub, нарушает закон.

Ещё одна опасность - ущерб, который научное пиратство может наносить некоммерческим проектам, делящимся научной информацией - университетской прессе, некоммерческим научным обществам, которые субсидируют университеты.
Ещё одна опасность — ущерб, который научное пиратство может наносить некоммерческим проектам, делящимся научной информацией — университетской прессе, некоммерческим научным обществам, которые субсидируют университеты.

Поиск тем, редакторская работа, оценка значимости и проверка подлинности научных результатов, написание текстов, поддержка новостных отделов, печать или работа вебсайтов - всё это требует финансирования, хотя научные пираты считают, что сумма, которую издатели запрашивают, непомерно завышена.
Поиск тем, редакторская работа, оценка значимости и проверка подлинности научных результатов, написание текстов, поддержка новостных отделов, печать или работа вебсайтов — всё это требует финансирования, хотя научные пираты считают, что сумма, которую издатели запрашивают, непомерно завышена.

Крупнейшим собственником научных статей является издательский дом Elseivier, выпускающий около 2000 научных журналов и 250 000 статей в год. Его ценовая политика вызывает множество возмущений: при том, что вклад издателя в публикацию невелик, прибыль отделения Elseiver Science & Medical равна 36% (тогда как в среднем по рынку она составляет 5%).
Крупнейшим собственником научных статей является издательский дом Elseivier, выпускающий около 2000 научных журналов и 250 000 статей в год. Его ценовая политика вызывает множество возмущений: при том, что вклад издателя в публикацию невелик, прибыль отделения Elseiver Science & Medical равна 36 % (тогда как в среднем по рынку она составляет 5 %).

Распространена так называемая "подписка пачками", когда университет не может оформить доступ к одному журналу, а вынужден платить за целый пакет, который составляет не он сам, а издатель.
Распространена так называемая «подписка пачками», когда университет не может оформить доступ к одному журналу, а вынужден платить за целый пакет, который составляет не он сам, а издатель.

В знак протеста редакция журнала "Топология" уволилась в полном составе и заключила контракт с другим издательством.
В знак протеста редакция журнала «Топология» уволилась в полном составе и заключила контракт с другим издательством.

Самой масштабной акцией протеста стало движение The Cost of Knowledge ("Цена знаний"), инициированное 21 января 2012 года математиком из Кембриджского университета Тимоти Гауэрсом, призывавшим бойкотировать журналы издательства, не публикуясь в них, не оформляя подписку, выкладывая свои статьи в открытый доступ.
Самой масштабной акцией протеста стало движение The Cost of Knowledge («Цена знаний»), инициированное 21 января 2012 года математиком из Кембриджского университета Тимоти Гауэрсом, призывавшим бойкотировать журналы издательства, не публикуясь в них, не оформляя подписку, выкладывая свои статьи в открытый доступ.

Только за три месяца количество участников достигло 10 000, позднее это число выросло до 16 000 (по состоянию на 2 апреля 2017 года точное число - 16580).
Только за три месяца количество участников достигло 10 000, позднее это число выросло до 16 000 (по состоянию на 2 апреля 2017 года точное число — 16580).

Большинство этих акций не производит на издательство никакого впечатления: по его данным, 38% объявивших бойкот учёных вынуждены были изменить своё мнение и опубликоваться в одном из журналов Elsevier.
Большинство этих акций не производит на издательство никакого впечатления: по его данным, 38 % объявивших бойкот учёных вынуждены были изменить своё мнение и опубликоваться в одном из журналов Elsevier.

Сторонники этой идеи предлагают также понизить "порог входа" в науку, считая, что право участвовать в исследованиях должен иметь каждый желающий.
Сторонники этой идеи предлагают также понизить «порог входа» в науку, считая, что право участвовать в исследованиях должен иметь каждый желающий.

Проекты в этом русле называют "гражданской наукой" (Citizen Science) или "научным краудсорсингом".
Проекты в этом русле называют «гражданской наукой» (Citizen Science) или «научным краудсорсингом».

В рамках подобных проектов пользователи-участники, к примеру, компьютерной игры, могут заниматься поиском нужной конформации белка или РНК, помогая профессиональным учёным, а если им удастся совершить ценное открытия - стать соавторами настоящей научной статьи.
В рамках подобных проектов пользователи-участники, к примеру, компьютерной игры, могут заниматься поиском нужной конформации белка или РНК, помогая профессиональным учёным, а если им удастся совершить ценное открытия — стать соавторами настоящей научной статьи.

Выкладываются в открытый доступ и "сырые" данные, нуждающиеся в обработке - к примеру, результаты астрономических наблюдений или прочтения геномов.
Выкладываются в открытый доступ и «сырые» данные, нуждающиеся в обработке — к примеру, результаты астрономических наблюдений или прочтения геномов.

Критики этого движения отмечают, что такие данные могут быть использованы во зло - например, информация о геномах опасных вирусов может помочь создателям биологического оружия.
Критики этого движения отмечают, что такие данные могут быть использованы во зло — например, информация о геномах опасных вирусов может помочь создателям биологического оружия.

Как отмечают сами научные пираты, например, Александра Элбакян, настоящая цель их деятельности - убедить издательства, что юридические схемы интеллектуальной собственности на научную информацию безнадёжно устарели, и пытаться монополизировать результаты исследований не получится, поскольку программисты учатся обходить любые запреты.
Как отмечают сами научные пираты, например, Александра Элбакян, настоящая цель их деятельности — убедить издательства, что юридические схемы интеллектуальной собственности на научную информацию безнадёжно устарели, и пытаться монополизировать результаты исследований не получится, поскольку программисты учатся обходить любые запреты.

Когда издательства поймут, что платная подписка не имеет смысла, мир перейдёт на лицензии всеобщего открытого доступа - именно за таким подходом видят будущее и сторонники открытой науки, и научные пираты.
Когда издательства поймут, что платная подписка не имеет смысла, мир перейдёт на лицензии всеобщего открытого доступа — именно за таким подходом видят будущее и сторонники открытой науки, и научные пираты.

В нашей стране существует ассоциация "Открытая наука", директором которой является Дмитрий Семячкин, один из основателей КиберЛенинки, российской электронной научной библиотеки, также основанной на парадигме Open Science.
В нашей стране существует ассоциация «Открытая наука», директором которой является Дмитрий Семячкин, один из основателей КиберЛенинки, российской электронной научной библиотеки, также основанной на парадигме Open Science.

Помимо научного пиратства, существует и легальный способ делиться научными публикациями – открытый доступ.
Помимо научного пиратства, существует и легальный способ делиться научными публикациями — открытый доступ.

Один из путей – депонирование статьи (публикация в журнале по подписке и параллельное выкладывание её на специализированные ресурсы, например, репозиторий университета, arXive.org или CiteSeer, существующие более 25 лет, или не так давно появившийся репозиторий биологических научных статей bioRxiv.org, который, однако, уже стремится вобрать в себя "Центральный сервис", создаваемый ASAPbio).
Один из путей — депонирование статьи (публикация в журнале по подписке и параллельное выкладывание её на специализированные ресурсы, например, репозиторий университета, arXive.org или CiteSeer, существующие более 25 лет, или не так давно появившийся репозиторий биологических научных статей bioRxiv.org, который, однако, уже стремится вобрать в себя «Центральный сервис», создаваемый ASAPbio).

Минобрнауки России делает шаги навстречу открытому доступу: в 2017 году планируется оформление "национальной подписки", благодаря которой доступ к базам евразийских и российских патентов, а также базам научных публикаций Scopus и Web of Science получат большинство научных и учебных государственных учреждений страны.
Минобрнауки России делает шаги навстречу открытому доступу: в 2017 году планируется оформление «национальной подписки», благодаря которой доступ к базам евразийских и российских патентов, а также базам научных публикаций Scopus и Web of Science получат большинство научных и учебных государственных учреждений страны.

Александра Элбакян назвала подобные траты "неразумными".
Александра Элбакян назвала подобные траты «неразумными».

Среди самых топовых работ с его помощью можно получить доступ к 84% публикаций, но у менее популярных и высокоимпактных статей вероятность найти бесплатную версию гораздо ниже.
Среди самых топовых работ с его помощью можно получить доступ к 84 % публикаций, но у менее популярных и высокоимпактных статей вероятность найти бесплатную версию гораздо ниже.

Новый сервис уже окрестили "научным каперством".
Новый сервис уже окрестили «научным каперством».

Иск о выплате 15 миллионов долларов был удовлетворён судом, поскольку представители обвиняемых сторон - Sci-Hub и Library Genesis - не явились на слушание дела.
Иск о выплате 15 миллионов долларов был удовлетворён судом, поскольку представители обвиняемых сторон — Sci-Hub и Library Genesis — не явились на слушание дела.

Альтернативный подход — создание ресурсов, позволяющих учёным делиться статьями и загружать их в открытый доступ самостоятельно (как ResearchGate).
Альтернативный подход — создание ресурсов, позволяющих учёным делиться статьями (или препринтами) и загружать их в открытый доступ самостоятельно (как ResearchGate).

Проекты в этом русле называют «гражданской наукой» (Citizen Science) или «научным краудсорсингом».
Проекты в этом русле называют «гражданской наукой» () или «научным краудсорсингом».

Только за три месяца количество участников достигло 10 000, позднее это число выросло до 16 000 (по состоянию на 2 апреля 2017 года точное число — 16580).
Только за три месяца количество участников достигло 10 000, позднее это число выросло до 16 000 (по состоянию на 18 сентября 2018 года точное число — 17223).

28 октября суд в Нью-Йорке постановил заблокировать на уровне [Интернет-провайдер|провайдера]] домены Sci-Hub и LibGen, однако проекты снова заработали на независимых доменах.
28 октября суд в Нью-Йорке постановил заблокировать на уровне провайдера домены Sci-Hub и LibGen, однако проекты снова заработали на независимых доменах.

Science, один из самых авторитетных научных журналов в мире, в своей дискуссионном материале рассматривает проблему на примере учёного из Ирана: загрузка одной статьи стоит около 30 долларов, и для работы ему было бы необходимо было бы тратить только на это более $1000 в неделю, чего он не может себе позволить.
Science, один из самых авторитетных научных журналов в мире, в своём дискуссионном материале рассматривает проблему на примере учёного из Ирана: загрузка одной статьи стоит около 30 долларов, и для работы ему было бы необходимо было бы тратить только на это более $1000 в неделю, чего он не может себе позволить.

В итоге он пользуется пиратским вебсайтом и признаётся, что не чувствует никакой вины, так как «высокие цены тормозят развитие науки».
В итоге он пользуется пиратским веб-сайтом и признаётся, что не чувствует никакой вины, так как «высокие цены тормозят развитие науки».

В нашей стране существует ассоциация «Открытая наука», директором которой является Дмитрий Семячкин, один из основателей КиберЛенинки, российской электронной научной библиотеки, также основанной на парадигме Open Science.
В России существует ассоциация «Открытая наука», директором которой является Дмитрий Семячкин, один из основателей КиберЛенинки, российской электронной научной библиотеки, также основанной на парадигме Open Science.

В 2011 году в США начался судебный процесс по делу Аарона Шварца, обвинявшегося в краже миллионов документов из JSOR.
В 2011 году в США начался судебный процесс по делу Аарона Шварца, обвинявшегося в краже миллионов документов из JSTOR.

Процесс не был доведён до конца в связи с самоубицством Шварца в январе 2013 года.
Процесс не был доведён до конца в связи с самоубийством Шварца в январе 2013 года.

Как правило, выдаются аспирантам и докторам, уже работающим над исследованием или проектом и способным доказать необходимость научной работы заграницей или в другом регионе.
Как правило, выдаются аспирантам и докторам, уже работающим над исследованием или проектом и способным доказать необходимость научной работы за границей или в другом регионе.

С помощью грантов оказывается необходимую поддержка проектам, которые не являются прибыльными, но играют важную роль в развитии общества, города или учебного заведения.
С помощью грантов оказывается необходимая поддержка проектам, которые не являются прибыльными, но играют важную роль в развитии общества, города или учебного заведения.

Проект может быть рассчитан только на единичное мероприятие или на длительное существование (в таком случае предусматривается финансирование с помощью отдельных грантов или другие источнки).
Проект может быть рассчитан только на единичное мероприятие или на длительное существование (в таком случае предусматривается финансирование с помощью отдельных грантов или другие источники).

Предполагает обучение или стажировку в учебном заведении в стране или зарубежом.
Предполагает обучение или стажировку в учебном заведении в стране или за рубежом.

Грант — езвозмездная субсидия предприятиям, организациям и физическим лицам в денежной или натуральной форме на проведение научных или других исследований, опытно-конструкторских работ, на обучение, лечение и другие цели с последующим отчетом об их использовании.
Грант — безвозмездная субсидия предприятиям, организациям и физическим лицам в денежной или натуральной форме на проведение научных или других исследований, опытно-конструкторских работ, на обучение, лечение и другие цели с последующим отчетом об их использовании.

Грант — безвозмездная субсидия предприятиям, организациям и физическим лицам в денежной или натуральной форме на проведение научных или других исследований, опытно-конструкторских работ, на обучение, лечение и другие цели с последующим отчетом об их использовании.
Грант — безвозмездная субсидия предприятиям, организациям и физическим лицам в денежной или натуральной форме на проведение научных или других исследований, опытно-конструкторских работ, на обучение, лечение и другие цели с последующим отчётом об их использовании.

Покрывают транспортные расходы для тех, кто приглашен на конференцию, семинар или стажировку в другой стране или другом регионе.
Покрывают транспортные расходы для тех, кто приглашён на конференцию, семинар или стажировку в другой стране или другом регионе.

Может оплачиваться аренда помещения и аренда или покупка оборудования, расходные материалы, оплата приглашенных специалистов (ученых, инженеров, техников, переводчиков, администраторов), распространение информации о проекте (конференции, выставки, публикации), транспортные расходы и расходы на проживание и питание во время сязанных с проектом поездок.
Может оплачиваться аренда помещения и аренда или покупка оборудования, расходные материалы, оплата приглашённых специалистов (учёных, инженеров, техников, переводчиков, администраторов), распространение информации о проекте (конференции, выставки, публикации), транспортные расходы и расходы на проживание и питание во время сязанных с проектом поездок.

Для получения гранта заявитель пишет подробный план, с указанием расходов и сроков, а также описывает свой вклад — ту часть расходов, которые он возьмет на себя или сможет получить из других источников.
Для получения гранта заявитель пишет подробный план, с указанием расходов и сроков, а также описывает свой вклад — ту часть расходов, которые он возьмёт на себя или сможет получить из других источников.

В конкурсе учитывается весомость обоснования на получение финансирования, адекватность требуемых расходов, степень подготовки участника, длительность результата и др. Грантополучатель отчитывается о расходах, предоставляя чеки, отчеты и объективные результаты (научные работы, публикации, исследования, статистику).
В конкурсе учитывается весомость обоснования на получение финансирования, адекватность требуемых расходов, степень подготовки участника, длительность результата и др. Грантополучатель отчитывается о расходах, предоставляя чеки, отчёты и объективные результаты (научные работы, публикации, исследования, статистику).

Особенности явления.
Особенности явления -.

В последнюю треть 20-го века, информатика была признана отдельной наукой и с тех пор разработала собственные методы и терминологию.
В последнюю треть XX века, информатика была признана отдельной наукой и с тех пор разработала собственные методы и терминологию.

Согласно тезису Черча-Тьюринга, все известные типы вычислительных машин в принципе эквивалентны в своих возможностях, и любое действие, которое можно выполнить на одной ЭВМ, может быть так же выполнено и на любой другой, несмотря на разницу в эффективности.
Согласно тезису Чёрча-Тьюринга, все известные типы вычислительных машин в принципе эквивалентны в своих возможностях, и любое действие, которое можно выполнить на одной ЭВМ, может быть так же выполнено и на любой другой, несмотря на разницу в эффективности.

Этот тезис иногда преподносят как фундаментальный принцип информатики, обращая особое внимание на машину Тьюринга и ЭВМ с фон Неймановской архитектурой, поскольку они имеют явное сходство с большинством из ныне действующих компьютеров.
Тезис иногда преподносят как фундаментальный принцип информатики, обращая особое внимание на машину Тьюринга и ЭВМ с фон Неймановской архитектурой, поскольку они имеют явное сходство с большинством из ныне действующих компьютеров.

В широком смысле, информатика есть наука о вычислениях и о хранении и обработке информации.
В широком смысле, информатика есть наука о вычислениях, хранении и обработке информации.

до этого она развивалась в составе математики, электротехники и других технических наук.
до этого она развивалась в составе математики, электронике и других технических наук.

Согласно тезису Чёрча-Тьюринга, все известные типы вычислительных машин качественно эквивалентны в своих возможностях: любое действие, выполнимое на одной вычислительной машине, также выполнимо и на другой.
Согласно тезису Чёрча — Тьюринга, все известные типы вычислительных машин качественно эквивалентны в своих возможностях: любое действие, выполнимое на одной вычислительной машине, также выполнимо и на другой.

Темами исследований в информатике являются вопросы: что можно, а что нельзя реализовать в программах (теория вычислимости и искусственный интеллект), каким образом можно решать специфические задачи с максимальной эффективностью (алгоритмы), в каком виде следует хранить и восстанавливать информацию специфического вида (структуры данных), как программы и люди должны взаимодействовать друг с другом (пользовательский интерфейс и языки программирования) и т.п.
Темами исследований в информатике являются вопросы: что можно, а что нельзя реализовать в программах (теория вычислимости и искусственный интеллект), каким образом можно решать специфические задачи с максимальной эффективностью (алгоритмы), в каком виде следует хранить и восстанавливать информацию специфического вида (структуры данных), как программы и люди должны взаимодействовать друг с другом (пользовательский интерфейс и языки программирования) и т. п.

В широком смысле информа́тика есть наука о вычислениях, хранении и обработке информации.
В широком смысле информа́тика () есть наука о вычислениях, хранении и обработке информации.

Первый факультет информатики был основан в 1962 году в университете Пердью (Purdue University).
Первый факультет информатики был основан в 1962 году в университете Пёрдью (Purdue University).

В широком смысле информа́тика (ср. со сходными по звучанию и происхождению и , в противоположность традиционному англоязычному термину — в США или — в Махкачкале) есть наука о вычислениях, хранении и обработке информации.
В широком смысле информа́тика (ср. со сходными по звучанию и происхождению и , в противоположность традиционному англоязычному термину — в США или — в Британии) есть наука о вычислениях, хранении и обработке информации.

В широком смысле информа́тика (ср. со сходными по звучанию и происхождению и , в противоположность традиционному англоязычному термину — в США или — в Британии) есть наука о [[Вычисление| (такие, как параллельные и квантовые компьютеры), но и сугубо абстрактные математические модели (к примеру, машина случайного доступа, которая имеет бесконечнЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫЫое число регистров).
В широком смысле информа́тика (ср. со сходными по звучанию и происхождению и , в противоположность традиционному англоязычному термину — в США или — в Британии) есть наука о [[Вычисление| (такие, как параллельные и квантовые компьютеры), но и сугубо абстрактные математические модели (к примеру, машина случайного доступа, которая имеет бесконечное число регистров).

Егор Темами исследований в информатике являются вопросы: что можно, а что нельзя реализовать в программах (теория вычислимости и искусственный интеллект), каким образом можно решать специфические задачи с максимальной эффективностью (алгоритмы), в каком виде следует хранить и восстанавливать информацию специфического вида (структуры данных), как программы и люди должны взаимодействовать друг с другом (пользовательский интерфейс и языки программирования) и т. п.
Темами исследований в информатике являются вопросы: что можно, а что нельзя реализовать в программах (теория вычислимости и искусственный интеллект), каким образом можно решать специфические задачи с максимальной эффективностью (алгоритмы), в каком виде следует хранить и восстанавливать информацию специфического вида (структуры данных), как программы и люди должны взаимодействовать друг с другом (пользовательский интерфейс и языки программирования) и т. п.

KREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml
KREmlДурак KREml KREmlДурак KREml KREml KREml ДуракKREml KREml ДуракKREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml

KREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml
KREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml KДуракREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml KREml

В широком смысле хуйня (ср. со сходными по звучанию и происхождению и , в противоположность традиционному англоязычному термину — в США или — в Британии) есть наука о вычислениях, хранении и обработке информации.неееееттт, так или иначе относящиеся к вычислительным машинам: как абстрактные, вроде анализа алгоритмов, так и довольно конкретные, например, разработка языков программирования.
В широком смысле информа́тика (ср. со сходными по звучанию и происхождению и , в противоположность традиционному англоязычному термину — в США или — в Британии) есть наука о вычислениях, хранении и обработке информации.неееееттт, так или иначе относящиеся к вычислительным машинам: как абстрактные, вроде анализа алгоритмов, так и довольно конкретные, например, разработка языков программирования.

В ширжэжхжхэ.э.э.э.э.э.э.э.э.э.э.э.эоком смысле информа́тика (ср. со сходными по звучанию и происхождению и , в противоположность традиционному англоязычному термину — в США или — в Британии) есть наука о вычислениях, хранении и обработке информации.Она включает дисциплины, так или иначе относящиеся к вычислительным машинам: как абстрактные, вроде анализа алгоритмов, так и довольно конкретные, например, разработка языков программирования.
В широком смысле информа́тика (ср. со сходными по звучанию и происхождению и , в противоположность традиционному англоязычному термину — в США или — в Британии) есть наука о вычислениях, хранении и обработке информации.Она включает дисциплины, так или иначе относящиеся к вычислительным машинам: как абстрактные, вроде анализа алгоритмов, так и довольно конкретные, например, разработка языков программирования.

В широком смысле информа́тика (ср. со сходными по звучанию и происхождению и , в противоположность традиционному англоязычному термину — в США или — в Британии) есть наука о вычислениях, накоплении, передачи и обработке информации.Она включает дисциплины, так или иначе относящиеся к вычислительным машинам: как абстрактные, вроде анализа алгоритмов, так и довольно конкретные, например, разработка языков программирования.
В широком смысле информа́тика (ср. со сходными по звучанию и происхождению и , в противоположность традиционному англоязычному термину — в США или — в Британии) есть наука о накоплении, передачи и обработке информации.Она включает дисциплины, так или иначе относящиеся к вычислительным машинам: как абстрактные, вроде анализа алгоритмов, так и довольно конкретные, например, разработка языков программирования.

В России учителя и преподаватели информатики появились во всех школах в 1985 году одновременно с первым учебником А. П. Ершова «Основы информатики и выяислительной техники».
В России учителя и преподаватели информатики появились во всех школах в 1985 году одновременно с первым учебником А. П. Ершова «Основы информатики и вычислительной техники».

В широком смысле информа́тика (ср. со сходными по звучанию и происхождению и , в противоположность традиционному англоязычному термину — в США или — в Британии) есть наука о способах получения, накоплении, хранении, преобразовании, передаче и использовании информации.
В широком смысле информа́тика (ср. со сходными по звучанию и происхождению и , в противоположность традиционному англоязычному термину — в США или — в Британии) есть наука о вычислениях, накоплении, передаче и обработке информации.

В широком смысле информа́тика (ср. со сходными по звучанию и происхождению и , в противоположность традиционному англоязычному термину — в США или — в Британии) есть наука о вычислениях, накоплении, передаче и обработке информации.
В широком смысле информа́тика (ср. со сходными по звучанию и происхождению и , в противоположность традиционному англоязычному термину — в США или — в Британии) есть наука о способах получения, накоплении, хранении, преобразовании, передаче и использовании информации.

В широком смысле информа́тика (ср. со сходными по звучанию и происхождению и , в противоположность традиционному англоязычному термину — в США или — в Британии) есть наука о вычислениях, накоплении, передаче и обработке информации.
В широком смысле информа́тика (ср. со сходными по звучанию и происхождению и , в противоположность традиционному англоязычному термину — в США или — в Британии) есть наука о способах получения, накоплении, хранении, преобразовании, передаче и использовании информации.

С момента своего признания отдельной наукой информатика разработала собственные методы, терминологию и учебную литературу.
С момента своего признания отдельной наукой информатика разработала собственные методы и терминологию.

В России учителя и преподаватели информатики появились во всех школах в 1985 году одновременно с первым школьным учебником А. П. Ершова «Основы информатики и вычислительной техники».
В России учителя и преподаватели информатики появились во всех школах в 1985 году одновременно с первым учебником А. П. Ершова «Основы информатики и вычислительной техники».

Она включает дисциплины, так или иначе относящиеся к обработке информации в вычислительных машинах и вычислительных сетях: как абстрактные, вроде анализа алгоритмов, так и довольно конкретные, например, разработка языков программирования, при этом сам термин вычислительная машина трактуется очень широко, включая в себя как простые технические устройства, так и живые организмы и социумы.
Она включает дисциплины, так или иначе относящиеся к обработке информации в вычислительных машинах и вычислительных сетях: как абстрактные, вроде разработки и анализа алгоритмов, так и довольно конкретные, например, разработка языков программирования, при этом сам термин вычислительная машина трактуется очень широко, включая в себя как простые технические устройства, так и живые организмы и социумы.

Во всех вузах России преподаватели и кафедры информатики появились в 1991 году.
В вузах России преподаватели, учебники и кафедры информатики появились в 1991 году.

В вузах России преподаватели, учебники и кафедры информатики появились в 1991 году.
Во всех вузах России преподаватели и кафедры информатики появились в 1991 году.

Глобальные информационные сети и системы.Информационная безопасность.
Глобальные информационные сети и системы.

Информационная безопасность.
Персональные компьютеры.

Электронная почта.
Компьютерная грамотность.

Офисные пакеты.
Электронные библиотеки.

Компьютерная грамотность.
Программное обеспечение.

Электронные библиотеки.
Компьютерные вирусы.

Электронная коммерция.
Информационная безопасность.

Накопители информации.
Программное обеспечение.

Центры данных.
Операционные системы.

Вычислительные сети.
Центры данных.

Во всех вузах России преподаватели и кафедры информатики появились в 1991 году.
В вузах России преподаватели, учебники и кафедры информатики появились в 1991 году.

Процедуры логического вывода.
Процедуры и законы логического вывода.

Автоматизация предприятий.
Экспертные системы.

Автоматизация предприятий.
Экспертные системы.

Базы знаний.
База знаний.

Информационные сети и системы.
Информационные сети и системы.Информационная безопасность.

Информационно-поисковые системы.
Программное обеспечение.

Электронная коммерция.
Компьютерные вирусы.

Она включает дисциплины, так или иначе относящиеся к обработке информации в вычислительных машинах и вычислительных сетях: как абстрактные, вроде анализа алгоритмов, так и довольно конкретные, например, разработка языков программирования, при этом сам термин вычислительная машина трактуется очень широко, включая в себя как простые технические устройства, так и живые организмы и социумы.
Она включает дисциплины, так или иначе относящиеся к накоплению, передачи и обработке информации в вычислительных машинах и вычислительных сетях: как абстрактные, вроде анализа алгоритмов, так и довольно конкретные, например, разработка языков программирования, при этом сам термин вычислительная машина трактуется очень широко, включая в себя как простые технические устройства, так и живые организмы и социумы.

Информационные сети и системы.
Информационные сети и системы.Информационная безопасность.

Темами исследований в информатике являются вопросы: что можно, а что нельзя реализовать в программах и базах данных (теория вычислимости и искусственный интеллект), каким образом можно решать специфические вычислительные и информационные задачи с максимальной эффективностью (алгоритмы + базы данных), в каком виде следует хранить и восстанавливать информацию специфического вида (структуры и базы данных), как программы и люди должны взаимодействовать друг с другом (пользовательский интерфейс и языки программирования и представления знаний) и т. п.
Темами исследований в информатике являются вопросы: что можно, а что нельзя реализовать в программах и базах данных (теория вычислимости и искусственный интеллект), каким образом можно решать специфические вычислительные и информационные задачи с максимальной эффективностью (алгоритмы + базы данных), в каком виде следует хранить и восстанавливать информацию специфического вида (структуры и базы данных), как программы и люди должны взаимодействовать друг с другом (пользовательский интерфейс и языки программирования и представление знаний) и т. п.

Поик информации в Интернет и локальных сетях ЭВМ.
Поиск информации в Интернет и локальных и коропративных сетях ЭВМ.

В широком смысле информа́тика (ср. , , — в США, — в Великобритании) есть наука о способах получения, накоплении, хранении, преобразовании, передаче и использовании информации.
Информа́тика (ср. , , — в США, — в Великобритании) есть наука о способах получения, накоплении, хранении, преобразовании, передаче и использовании информации.

Информа́тика (ср. , , — в США, — в Великобритании) — наука о способах получения, накоплении, хранении, преобразовании, передаче и использовании информации.
Информа́тика (ср. , , — в США, — в Великобритании) — наука о способах получения, накопления, хранения, преобразования, передачи и использования информации.

Информа́тика (ср. , , — в США, — в Великобритании) есть наука о способах получения, накоплении, хранении, преобразовании, передаче и использовании информации.
Информа́тика (ср. , , — в США, — в Великобритании) — наука о способах получения, накопления, хранения, преобразования, передачи и использования информации.

Информа́тика (ср. , , — в США, — в Великобритании) — наука о способах получения, накоплении, хранении, преобразовании, передаче и использовании информации.
Информа́тика (ср. , , — в США, — в Великобритании) есть наука о способах получения, накоплении, хранении, преобразовании, передаче и использовании информации.

Информа́тика (ср. , , — в США, — в Великобритании) есть наука о способах получения, накопления, хранения, преобразования, передачи и использования информации.
Информа́тика (ср. , , — в США, — в Великобритании) есть наука о способах получения, накоплении, хранении, преобразовании, передаче и использовании информации.

В России термин «Информатика» был введен А. И. Михайловым, А. И. Черным, и Р. С. Гиляревским в 1968 г.
В России термин «Информатика» был введен А. И. Михайловым, А. И. Черным и Р. С. Гиляревским в 1968 г.

Информа́тика (ср. , , — в США, — в Великобритании) есть наука о способах получения, накоплении, хранении, преобразовании, передаче и использовании информации.
Информа́тика (ср. , , — в США, — в Великобритании) — наука о способах получения, накоплении, хранении, преобразовании, передаче и использовании информации.

Информа́тика (ср. , , — в США, — в Великобритании) есть наука о способах получения, накоплении, хранении, преобразовании, передаче и использовании информации.
Информа́тика (ср. , , — в США, — в Великобритании) — наука о способах получения, накоплении, хранении, преобразовании, передаче и использовании информации.

Информа́тика (ср. , , — в США, — в Великобритании) есть наука о способах получения, накоплении, хранении, преобразовании, передаче и использовании информации.
Информа́тика (ср. , , — в США, — в Великобритании) — наука о способах получения, накоплении, хранении, преобразовании, передаче и использовании информации.

Информа́тика (ср. , , — в США, — в Великобритании) — наука о способах получения, накоплении, хранении, преобразовании, передаче и использовании информации.
Информа́тика (ср. , , — в США, — в Великобритании) есть наука о способах получения, накоплении, хранении, преобразовании, передаче и использовании информации.

В 204 году в средних школах России ведены Единые экзамены ЕГЭ по информатике.
В 2004 году в средних школах России ведены Единые экзамены ЕГЭ по информатике.

Информа́тика (ср. , , — в США, — в Великобритании) есть наука о способах получения, накоплении, хранении, преобразовании, передаче и использовании информации.
Информа́тика (ср. , , — в США, — в Великобритании) — наука о способах получения, накоплении, хранении, преобразовании, передаче и использовании информации.

В школах СССР учебная дисциплина "Информатика" появилась в 1985 году одновременно с первым учебником А. П. Ершова «Основы информатики и вычислительной техники».
В школах СССР учебная дисциплина «Информатика» появилась в 1985 году одновременно с первым учебником А. П. Ершова «Основы информатики и вычислительной техники».

В России термин «информатика» был введён А. И. Михайловым, А. И. Черным и Р. С. Гиляревским в 1968 году.
В советской научно-технической литературе термин «информатика» был введён А. И. Михайловым, А. И. Черным и Р. С. Гиляревским в 1968 году.

Темами исследований в информатике являются вопросы: что можно, а что нельзя реализовать в программах и базах данных (теория вычислимости и искусственный интеллект), каким образом можно решать специфические вычислительные и информационные задачи с максимальной эффективностью (алгоритмы + базы данных), в каком виде следует хранить и восстанавливать информацию специфического вида (структуры и базы данных), как программы и люди должны взаимодействовать друг с другом (пользовательский интерфейс и языки программирования и представление знаний) и т. п.
Темами исследований в информатике являются вопросы: что можно, а что нельзя реализовать в программах и базах данных (теория вычислимости и искусственный интеллект), каким образом можно решать специфические вычислительные и информационные задачи с максимальной эффективностью (Теория сложности вычислений), в каком виде следует хранить и восстанавливать информацию специфического вида (структуры и базы данных), как программы и люди должны взаимодействовать друг с другом (пользовательский интерфейс и языки программирования и представление знаний) и т. п.

Информа́тика (ср. , , — в США, — в Великобритании) — наука о способах получения, накоплении, хранении, преобразовании, передаче и использовании информации.
Информа́тика (ср. , , — в США, — в Великобритании) — наука о способах получения, накопления, хранения, преобразования, передачи и использования информации.

Информа́тика (ср. , , — в США, — в Великобритании) — наука о способах получения, накоплении, хранении, преобразовании, передаче и использовании информации.
Информа́тика (ср. , , — в США, — в Великобритании) — наука о способах получения, накопления, хранения, преобразования, передачи и использовании информации.

Информа́тика (ср. , , — в США, — в Великобритании) — наука о способах получения, накопления, хранения, преобразования, передачи и использования информации.
Информа́тика (ср. , , — в США, — в Великобритании) — наука о способах получения, накоплении, хранении, преобразовании, передаче и использовании информации.

Логическая модель баз знаний...
Логическая модель баз знаний.

Это — и наука, и область прикладных исследований, и область междисциплинарных исследований, и учебная дисциплина (в школе и в вузе).
Это и наука, и область прикладных исследований, и область междисциплинарных исследований, и учебная дисциплина (в школе и в вузе).

Она включает дисциплины, так или иначе относящиеся к обработке информации в вычислительных машинах и вычислительных сетях: как абстрактные, вроде анализа алгоритмов, так и довольно конкретные, например, разработка языков программирования.
Она включает дисциплины, так или иначе относящиеся к обработке информации в вычислительных машинах и вычислительных сетях: как абстрактные, вроде анализа алгоритмов, так и довольно конкретные, например, разработка языков программирования.Также херовый дебильный предмет

Термин "информатика" происходит отфранцузских слов "information" и "automatique" (F. Dreyfus, 1972).
Термин "информатика" происходит от французских слов "information" и "automatique" (F. Dreyfus, 1972).

В разное время различными авторами давались разные определения того, что называется "информатикой".
В разное время различными авторами давались разные определения того, что называется "информатикой".-ваш Капитан

Информа́тика (ср. , , — в США, — в Великобритании) — наука о способах получения, накоплении, хранении, преобразовании, передаче и использовании информации.
Информа́тика (ср. , , — в США, — в Великобритании) — наука о способах получения, накоплении, хранении, преобразовании, передаче и использовании научной информации.

Информа́тика (ср. , , — в США, — в Великобритании) — наука о способах получения, накопления, хранения, преобразования, передачи и использования информации.
"́тика"' (ср. , , — в США, — в Великобритании) — наука о способах получения, накопления, хранения, преобразования, передачи и использования информации.

Темами исследований в информатике являются вопросы: что можно, а что нельзя реализовать в программах и базах данных (теория вычислимости и искусственный интеллект), каким образом можно решать специфические вычислительные и информационные задачи с максимальной эффективностью (теория сложности вычислений), в каком виде следует хранить и восстанавливать информацию специфического вида (структуры и базы данных), как программы и люди должны взаимодействовать друг с другом (пользовательский интерфейс и языки программирования и представление знаний) и т. п.
Темами исследований в информатике являются вопросы: что можно, а что нельзя реализовать в программах и програбазах данных (теория вычислимости и искусственный интеллект), каким образом можно решать специфические вычислительные и информационные задачи с максимальной эффективностью (теория сложности вычислений), в каком виде следует хранить и восстанавливать информацию специфического вида (структуры и базы данных), как программы и люди должны взаимодействовать друг с другом (пользовательский интерфейс и языки программирования и представление знаний) и т. п.

Она включает дисциплины, так или иначе относящиеся к обработке информации в вычислительных машинах и вычислительных сетях: как абстрактные, вроде анализа алгоритмов, так и довольно конкретные, например, разработка языков программирования.
Она включает дисциплины, относящиеся к обработке информации в вычислительных машинах и вычислительных сетях: как абстрактные, вроде анализа алгоритмов, так и довольно конкретные, например, разработка языков программирования.

Несмотря на то, что информатика как наука появилась относительно недавно (см. ниже), её происхождение следует связывать с работами Лейбница по построению первой вычислительной машины и разработке универсального (философского) исчислени.
Несмотря на то, что информатика как наука появилась относительно недавно (см. ниже), её происхождение следует связывать с работами Лейбница по построению первой вычислительной машины и разработке универсального (философского) исчисления.

Информа́тика (ср. , , — в США, — в Великобритании) — наука о способах получения, накопления, хранения, преобразования, передачи и использования информации.
Информа́тирпка (ср. , , — в США, — в Великобритании) — наука о способах получения, накопления, хранения, преобразования, передачи и использования информации.

Информа́тика (ср. , , — в США, — в Великобритании) — наука о способах получения, накопления, хранения, преобразования, передачи и использования информации.
Информа́тика (ср. , , — в Украине, — в Великобритании) — наука о способах получения, накопления, хранения, преобразования, передачи и использования информации.

Информа́тика (ср. , , — в США, — в Великобритании) — наука о способах получения, накопления, хранения, преобразования, передачи и использования информации.
ZADO-DROBILKA (ср. , , — в США, — в Великобритании) — наука о способах получения, накопления, хранения, преобразования, передачи и использования информации.

Информа́тика (ср. , , — в США, — в Великобритании) — наука о фыазгрфыщгаывшзапжылважывопажплывппжыврпщыврщпырвдплоыщшвпрывщжлпжфыврпшщыврщзывхрпэшзщврпщврпзщавшпрщыважпрждылпваргшдывадшгыващищзывапзывапжщываорпждвфлапрщжгфвапщжыв способах получения, накопления, хранения, преобразования, передачи и использования информации.
Информа́тика (ср. , , — в США, — в Великобритании) — наука о способах получения, накопления, хранения, преобразования, передачи и использования информации.

В 1962 году этот термин был введён во французский язык Ф. Дрейфусом, который также предложил и переводы на ряд других европейских языков.
В 1962 году этот термин был введён во французский язык Ф. Дрейфусом, который также предложил переводы на ряд других европейских языков.

Несмотря на то, что информатика как наука появилась относительно недавно (см. ниже), её происхождение следует связывать с работами Лейбница по построению первой вычислительной машины и разработке универсального (философского) исчисления.
Несмотря на то, что информатика как наука появилась относительно недавно (см. ниже), её происхождение следует связывать с работами Лейбница по построению первой вычислительной машины и разработке универсального (философского) исчисления

Термин "информатика" возник в 50-х годах во Франции для названия области, занимающейся автоматизированной переработкой информации, как слияние французских слов "information" и "automatique" (F. Dreyfus, 1972).
Термин "информатика" возник в 60-х годах во Франции для названия области, занимающейся автоматизированной переработкой информации, как слияние французских слов "information" и "automatique" (F. Dreyfus, 1972).

Термин "информатика" возник в 60-х годах во Франции для названия области, занимающейся автоматизированной переработкой информации, как слияние французских слов "information" и "automatique" (F. Dreyfus, 1972).
Термин "информатика" возник в 60-х годах во Франции для названия области, занимающейся автоматизированной переработкой информации, как слияние французских слов "information" и "automatique" (F. Dreyfus, 1962).

Информатика – молодая научная дисциплина, изучающая вопросы, связанные с поиском, сбором, хранением, преобразованием и использованием информации в самых различных сферах человеческой олег писал деятельности.
Информатика – молодая научная дисциплина, изучающая вопросы, связанные с поиском, сбором, хранением, преобразованием и использованием информации в самых различных сферах человеческой деятельности.

, сбором, хранением, преобразованием и использованием информации в самых различных сферах человеческой деятельности.
Сбором, хранением, преобразованием и использованием информации в самых различных сферах человеческой деятельности.

Информа́тика (ср. , , , — в США, — в Великобритании) — наука о способах получения, накопления, хранения, преобразования, передачи, защиты и использования информации.
Информа́тикая крутой паца (ср. , , , — в США, — в Великобритании) — наука о способах получения, накопления, хранения, преобразования, передачи, защиты и использования информации.

Информа́тика (ср. , , , — в США, — в Великобритании) — наука о способах получения, накопления, хранения, преобразования, передачи, защиты и использования информации.
Информа́тика (ср. , , , очень тупая вещь — в США, — в Великобритании) — наука о способах получения, накопления, хранения, преобразования, передачи, защиты и использования информации.

Термин «информатика» был впервые введён в Германии Карлом Штейнбухом в 1957 году.
Термин «информатика» был впервые введён в Германии Семёновой Александрой в 2005 годуу.

В 1962 году этот термин был введён во французский язык Ф. Дрейфусом, который также предложил переводы на ряд других европейских языков.
В В 2003 годуу этот термин был введён во французский язык Гайкаловой Александрой, который также предложил переводы на ряд других европейских языков.

Термин «информатика» был впервые введён в Германии Семёновой Александрой в 2005 годуу.
Термин «информатика» был впервые введён в Германии Карлом Штейнбухом в 1957 году.

В В 2003 годуу этот термин был введён во французский язык Гайкаловой Александрой, который также предложил переводы на ряд других европейских языков.
В 1962 году этот термин был введён во французский язык Ф. Дрейфусом, который также предложил переводы на ряд других европейских языков.

Кибернетика, определяемая, квк "наука об общих закономерностях процессов управления и передачи информации в различных системах, будь то машины, живые организмы или общество" представляет собой близкое, но несколько иное научное направление.
Кибернетика, определяемая, как "наука об общих закономерностях процессов управления и передачи информации в различных системах, будь то машины, живые организмы или общество" представляет собой близкое, но несколько иное научное направление.

Несмотря на то, что информатика как наука появилась относительно недавно (см. ниже), её происхождение следует связывать с работами Лейбница по построению первой вычислительной машины и разработке универсального (философского) исчисления.
Несмотря на то, что информатика как наука появилась относительно недавно (см. ниже), её происхождение следует связывать с работами Лейбница по построению первой вычислительной машины и разработке универсального (философского) исчис

Теоретическая информатика занимается теорией формальных языков и автоматов, теориями вычислимости и сложности, теорией графов, криптологией, логикой (включая логику высказываний и логику предикатов), формальной семантикой и предлагает основы для разработки Компиляторов [программирования|языков программирования.
Теоретическая информатика занимается теорией формальных языков и автоматов, теориями вычислимости и сложности, теорией графов, криптологией, логикой (включая логику высказываний и логику предикатов), формальной семантикой и предлагает основы для разработки Компиляторов языков программирования.

Понятие "информатики" является таким же трудным для какого-либо общего определения, как, например, понятие "математики".
Понятие "стол" является таким же трудным для какого-либо общего определения, как, например, понятие "математики".

Естественная информатика - это естественно-научное направление, изучающее процессы обработки информации в природе, мозге и человеческом обществе.
Естественная информатика - это естественнонаучное направление, изучающее процессы обработки информации в природе, мозге и человеческом обществе.

Информа́тика (ср. , , , — в США, — в Великобритании) — наука о днищах информации.
Информа́тика (ср. , , , — в США, — в Великобритании) — наука о днищах .

Она включает дисциплины, относящиеся к обработке информации в вычислительных машинах и вычислительных сетях: как абстрактные, вроде анализа алгоритмов, так и довольно конкретные, например, разработка языков программирования.Вика тупая.
Она включает дисциплины, относящиеся к обработке информации в вычислительных машинах и вычислительных сетях: как абстрактные, вроде анализа алгоритмов, так и довольно конкретные, например, разработка языков программирования.Вика тупая.Айна и Аня тоже

Она включает дисциплины, относящиеся к обработке информации в вычислительных машинах и вычислительных сетях: как абстрактные, вроде анализа алгоритмов, так и довольно конкретные, например, разработка языков программирования.лавааанда
Она включает дисциплины, относящиеся к обработке информации в вычислительных машинах и вычислительных сетях: как абстрактные, вроде анализа алгоритмов, так и довольно конкретные, например, разработка языков программирования.

Примеры включают в себядаепеглгпгпнш алгоритмы сортировки и быстрого преобразования Фурье.
Примеры включают в себя алгоритмы сортировки и быстрого преобразования Фурье.

Информа́тика (ср. , , , — наука о способах получения, накопления, хранения, преобразования, передачи, защиты и использования информации.
Информа́тика (ср. , , ) — наука о способах получения, накопления, хранения, преобразования, передачи, защиты и использования информации.

Естественная информатика - это естественнонаучное направление, изучающее процессы обработки информации в природе, мозге и человеческом обществе.
Естественная информатика — это естественнонаучное направление, изучающее процессы обработки информации в природе, мозге и человеческом обществе.

Информа́тика (ср. , , ) — наука о способах получения, накопления, хранения, преобразования, передачи, защиты и использования информации.
Информа́тика (, ) — наука о способах получения, накопления, хранения, преобразования, передачи, защиты и использования информации.

Информа́тика (от информация и автоматика) — наука о методах и процессах сбора, хранения, обработки, анализа и оценивания информации,обеспечивающих возможность её использования для принятия решений.
Информа́тика (от информация и автоматика) — наука о методах и процессах сбора, хранения, обработки, анализа и оценивания информации, обеспечивающих возможность её использования для принятия решений.

Компьютерная архитектура - это наука, исследующая концепции построения компьютеров.
Компьютерная архитектура — это наука, исследующая концепции построения компьютеров.

Практическая информатика предоставляет также необходимые инструменты для разработки программного обеспечения, например — компиляторы.
Практическая информатика предоставляет также необходимые инструменты для разработки программного обеспечения, например, компиляторы.

Темами исследований в информатике являются вопросы: что можно, а что нельзя реализовать в программах и базах данных (теория вычислимости и искусственный интеллект), каким образом можно решать специфические вычислительные и информационные задачи с максимальной эффективностью (теория сложности вычислений), в каком виде следует хранить и восстанавливать информацию специфического вида (структуры и базы данных), как программы и люди должны взаимодействовать друг с другом (пользовательский интерфейс и языки программирования и представление знаний) и т. п.
Темами исследований в информатике являются вопросы: что можно, а что нельзя реализовать в программах и базах данных (теория вычислимости и искусственный интеллект), каким образом можно решать специфические вычислительные и информационные задачи с максимальной эффективностью (теория сложности вычислений), в каком виде следует хранить и восстанавливать информацию специфического вида (структуры и базы данных), как программы и люди должны взаимодействовать друг с другом (пользовательский интерфейс и языки программирования и представление знаний) и т. д'".

Информа́тика (от информация и автоматика) — наука о методах и процессах сбора, хранения, обработки, анализа и оценивания информации, обеспечивающих возможность её использования для принятия решений.
Информа́тика (от информация и автоматика) — наука о методах , процессах сбора, хранения, обработки, анализа и оценивания информации, обеспечивающих возможность её использования для принятия решений.

Она включает дисциплины, относящиеся к обработке информации в вычислительных машинах и вычислительных сетях: как абстрактные, вроде анализа алгоритмов, так и довольно конкретные, например, разработка языков программирования.
Она включает дисциплины, относящиеся к обработке информации в вычислительных машинах и вычислительных сетях: как абстрактные, вроде анализа алгоритмов, так и довольно конкретные, например разработка языков программирования.

Она включает дисциплины, относящиеся к обработке информации в вычислительных машинах и вычислительных сетях: как абстрактные, вроде анализа алгоритмов, так и довольно конкретные, например разработка языков программирования.
Она включает дисциплины, относящиеся к обработке информации в вычислительных машинах и вычислительных сетях: как абстрактные, вроде анализа алгоритмов, так и конкретные, например разработка языков программирования и протоколов передачи данных.

Информа́тика (от информация и автоматика ) — наука о методах и процессах сбора, хранения, обработки, анализа и оценивания информации, обеспечивающих возможность её использования для принятия решений.
Информа́тика (от информация и автоматика) — наука о методах и процессах сбора, хранения, обработки, анализа и оценивания информации, обеспечивающих возможность её использования для принятия решений.

В немецком языке термин имел в начале двойственное значение.
немецком языке термин имел в начале двойственное значение.

Обратимся к истории вопроса, восходящей ко времени появления электронных вычислительных машин.
Обратимся к истории вопроса, восходящей ко времени появления электронных вычислительных машин

В английском языке термин «documentation» (документация) по определению Исполнительного бюро Ассоциации специальных библиотек США означал создание, распространение и использование документов - записанной информации, например, перфокарты, микрофильмы, магнитные ленты.
В английском языке термин «documentation» (документация) по определению Исполнительного бюро Ассоциации специальных библиотек США означал создание, распространение и использование документов — записанной информации, например, перфокарты, микрофильмы, магнитные ленты.

Считается, что термин «informatics» независимо от остальных ввел Уолтер Ф. Бауэр, основатель «Informatics Inc.».
Считается, что термин «informatics» независимо от остальных ввёл Уолтер Ф. Бауэр, основатель «Informatics Inc.».

О неустойчивом положении последнего термина можно понять и по выступлению И. Клемпнера из Университета штата Нью-Йорк в Олбани, выступавшего в 1968 г. на конференции по вопросам образования в области науки об информации в Питсбургском университете:
О неустойчивом положении последнего термина можно понять и по выступлению И. Клемпнера из Университета штата Нью-Йорк в Олбани, выступавшего в 1968 году на конференции по вопросам образования в области науки об информации в Питсбургском университете:

Нам нужно осознать тот факт, что в нашей области царит фракционность, враждебность и неуверенность... Возможно, нам следовало бы сделать то, что сделали в СССР, а именно отдать предпочтение термину «информатика» перед термином «наука об информации», чтобы более адекватно отразить теоретический, прикладной и общественный аспекты отрасли науки.
Нам нужно осознать тот факт, что в нашей области царит фракционность, враждебность и неуверенность… Возможно, нам следовало бы сделать то, что сделали в СССР, а именно отдать предпочтение термину «информатика» перед термином «наука об информации», чтобы более адекватно отразить теоретический, прикладной и общественный аспекты отрасли науки.

Слово «информатика» образовано из «информ» от «информация» и «атика» от «автоматика».
Слово «информатика» образовано из «культура» от «информация» и «атика» от «автоматика».

4 декабря отмечается День российской информатики, так как в этот день в 1948 году Государственный комитет Совета министров СССР по внедрению передовой техники в народное хозяйство зарегистрировал за номером 10 475 изобретение И. С. Брука и Б. И. Рамеева — цифровую электронную вычислительную машину.
4 декабря отмечается День российской информатики, так как в этот день в 1948 году Государственный комитет Совета министров СССР по внедрению передовой техники в народное хозяйство зарегистрировал за номером 10 475 изобретение И. С. Брука и Б. И. Рамеева — цифровую электронную вычислительную машину.Дима 1998

Информа́тика Диман здарова(от информация и автоматика) — наука о методах и процессах сбора, хранения, обработки, анализа и оценивания информации, обеспечивающих возможность её использования для принятия решений.
Информа́тика (от информация и автоматика) — наука о методах и процессах сбора, хранения, обработки, анализа и оценивания информации, обеспечивающих возможность её использования для принятия решений.

Информа́тика (от информация и автоматика) — наука о методах и процессах сбора, хранения, обработки, анализа и оценивания информации, обеспечивающих возможность её использования для принятия решений.
Информа́тика (от информация и автоматика) — наука о методах и процессах сбора, хранения, обработки, анализа и оценки информации, обеспечивающих возможность её использования для принятия решений.

Прикладная информатика объединяет конкретные применения информатики в тех или иных областях жизни, науки или производства, например, бизнес-информатика, геоинформатика, компьютерная лингвистиа, биоинформатика, хемоинформатика и т.д.
Прикладная информатика объединяет конкретные применения информатики в тех или иных областях жизни, науки или производства, например, бизнес-информатика, геоинформатика, компьютерная лингвистика, биоинформатика, хемоинформатика и т.д.

Информа́тиа (от информация и автоматика) — наука о методах и процессах сбора, хранения, обработки, анализа и оценки информации, обеспечивающих возможность её использования для принятия решений.
Информа́тика (от информация и автоматика) — наука о методах и процессах сбора, хранения, обработки, анализа и оценки информации, обеспечивающих возможность её использования для принятия решений.

Информа́тика люди инфа какуля (от информация и автоматика) — наука о методах и процессах сбора, хранения, обработки, анализа и оценки информации, обеспечивающих возможность её использования для принятия решений.
Информа́тика (от информация и автоматика) — наука о методах и процессах сбора, хранения, обработки, анализа и оценки информации, обеспечивающих возможность её использования для принятия решений.

Темами исследоГОНДОСОСЫЫЫЫЫЫЫЫЫы росы: что можно, а что нельзя реализовать в программах и базах данных (теория вычислимости и искусственный интеллект), каким образом можно решать специфические вычислительные и информационные задачи с максимальной эффективностью (теория сложности вычислений), в каком виде следует хранить и восстанавливать информацию специфического вида (структуры и базы данных), как программы и люди должны взаимодействовать друг с другом (пользовательский интерфейс и языки программирования и представление знаний) и т. п.
Темами исследований в информатике являются вопросы: что можно, а что нельзя реализовать в программах и базах данных (теория вычислимости и искусственный интеллект), каким образом можно решать специфические вычислительные и информационные задачи с максимальной эффективностью (теория сложности вычислений), в каком виде следует хранить и восстанавливать информацию специфического вида (структуры и базы данных), как программы и люди должны взаимодействовать друг с другом (пользовательский интерфейс и языки программирования и представление знаний) и т. п.

Информа́тика (от информация и автономия) — наука о методах и процессах сбора, хранения, обработки, анализа и оценки информации, обеспечивающих возможность её использования для принятия решений.
Информа́тика (от информация и автоматика) — наука о методах и процессах сбора, хранения, обработки, анализа и оценки информации, обеспечивающих возможность её использования для принятия решений.

Теоретическая информатика занимается теорией формальных языков и автоматов, теориями вычисления и сложности, теорией графов, криптологией, логикой (включая логику высказываний и логику предикатов), формальной семантикой и предлагает основы для разработки Компиляторов языков программирования.
Теоретическая информатика занимается теорией формальных языков и автоматов, теориями вычислимости и сложности, теорией графов, криптологией, логикой (включая логику высказываний и логику предикатов), формальной семантикой и предлагает основы для разработки Компиляторов языков программирования.

Холява пложой человек
Холява пложой человек и фуй

Информа́тика (от информация и автоматика) — наука о методах и процессах сбора, хранения,МИХАЛЫЧ обработки, анализа и оценки информации, обеспечивающих возможность её использования для принятия решений.
Информа́тика (от информация и автоматика) — наука о методах и процессах сбора, хранения, обработки, анализа и оценки информации, обеспечивающих возможность её использования для принятия решений.

Колямбусу, Стасяну, Петрушину, Ткачу, Дейнеке, Ободяку, Артёму, Попову и остальным салам алейкум.
Колямбусу, Стасяну, Петрушину, Ткачу, Дейнеке, Ободяку, Артёму, Попову и остальным салам алейкум от Илюхана.

Темами исследований в информатике являются вопросы: что можно, а что нельзя реализовать в программах и базах данных (теория вычислимости и искусственный интеллект), каким образом можно решать специфические вычислительные и информационные задачи с максимальной эффективностью (теория сложности вычислений), в каком виде следует хранить и восстанавливать информацию специфического вида (структуры и базы данных), как программы и люди должны взаимодействовать друг с другом (пользовательский интерфейс и языки программирования и представление знаний) и т
Темами исследований в информатике являются вопросы: что можно, а что нельзя реализовать в программах и базах данных (теория вычислимости и искусственный интеллект), каким образом можно решать специфические вычислительные и информационные задачи с максимальной эффективностью (теория сложности вычислений), в каком виде следует хранить и восстанавливать информацию специфического вида (структуры и базы данных), как программы и люди должны взаимодействовать друг с другом (пользовательский интерфейс и языки программирования и представление знаний) и т. п.

Теоретическая информатика.
Теоическая информатика.

Теоическая информатика.
Теоретическая информатика.

В русском, английском, французском и немецком языках в 1960-х годах была тенденция к замене термина «документация» терминами, имеющими в своей основе слово «информация».
В русском, английском, французском и немецком языках в 60-е годы 20 века была тенденция к замене термина «документация» терминами, имеющими в своей основе слово «информация».

Генетически информатика связана с вычислительной техникой, компьютерными системами и сетями, так как именно компьютеры позволяют порождать, хранить и автоматически перерабатывать информацию в таких количествах, что научный подход к информационным процессам становится одновременно необходимым и возможным.
Генетически информатика связана с вычислительной техникой, компьютерными системами и сетями, так как именно компьютеры позволяют создавать, хранить и автоматически перерабатывать информацию в таких количествах, что научный подход к информационным процессам становится одновременно необходимым и возможным.

Информа́тика (от информация и автоматика) — наука о методах их процессах сбора, хранения, обработки, передачи, анализа и оценки информации, обеспечивающих возможность её использования для принятия решений.
Информа́тика (от информация и автоматика) — наука о методах и процессах сбора, хранения, обработки, передачи, анализа и оценки информации, обеспечивающих возможность её использования для принятия решений.

Информа́тика (укр інформатика, от информация и автоматика) — наука о методах и процессах сбора, хранения, обработки, передачи, анализа и оценки информации, обеспечивающих возможность её использования для принятия решений.
Информа́тика (от информация и автоматика) — наука о методах и процессах сбора, хранения, обработки, передачи, анализа и оценки информации, обеспечивающих возможность её использования для принятия решений.

Французский термин «informatique» введён в 1962 году Филиппом Дрейфусом, который также предложил перевод на ряд других европейских языков.Это надо знать!!
Французский термин «informatique» введён в 1962 году Филиппом Дрейфусом, который также предложил перевод на ряд других европейских языков.

Хотя многие изначально полагали, что это было невозможно, чтобы сами компьютеры действительно могли быть научным направлением исследований, в конце пятидесятых годов это постепенно стало принятым среди большинства академического населенияLevy, Steven (1984.
Хотя многие изначально полагали, что это было невозможно, чтобы сами компьютеры действительно могли быть научным направлением исследований, в конце пятидесятых годов это постепенно стало принятым среди большинства академического населения.

CSABранее называемая Совет по Аккредитации Вычислительных Наук, состоящая из представителей Ассоциации вычислительной техники (ACM) и Компьютерного общества IEEE[en(IEEE-CS) - определила четыре области, которые она считает важными для дисциплины информатика: теория вычислений, алгоритмы и структуры данных, методология программирования и языков, компьютерные элементы и архитектура.
, ранее называемая Совет по Аккредитации Вычислительных Наук, состоящая из представителей Ассоциации вычислительной техники (ACM) и Компьютерного общества (IEEE-CS) - определила четыре области, которые она считает важными для дисциплины информатика: теория вычислений, алгоритмы и структуры данных, методология программирования и языков, компьютерные элементы и архитектура.

, ранее называемая Совет по Аккредитации Вычислительных Наук, состоящая из представителей Ассоциации вычислительной техники (ACM) и Компьютерного общества (IEEE-CS) - определила четыре области, которые она считает важными для дисциплины информатика: теория вычислений, алгоритмы и структуры данных, методология программирования и языков, компьютерные элементы и архитектура.
, ранее называемая Совет по Аккредитации Вычислительных Наук, состоящая из представителей Ассоциации вычислительной техники (ACM) и Компьютерного общества (IEEE-CS) - определила четыре области, которые она считает важными для дисциплины информатика: "теория вычислений", "алгоритмы и структуры данных", "методология программирования и языков", "компьютерные элементы и архитектура".

Несмотря на короткую историю в качестве официальной академической дисциплины, информатика совершила фундаментальный вклад в науку и общество.
Несмотря на короткую историю в качестве официальной академической дисциплины, информатика внесла фундаментальный вклад в науку и общество.

На самом деле, наряду с электроникой, информатика является одной из основополагающих наук текущей эпохи человеческой истории, называемой информационной эпохой.
По сути, информатика, наряду с электроникой, является одной из основополагающих наук текущей эпохи человеческой истории, называемой информационной эпохой.

Так же информатика является предводителем информационной революции, которая является третьим крупным шагом в развитии технологий, после промышленной революции (1750-1850 н.э.) и неолитической революции (8000-5000 до н.э.).
При этом информатика является предводителем информационной революции, являющейся крупным шагом в развитии технологий, после промышленной революции (1750-1850 н.э.) и неолитической революции (8000-5000 до н.э.).

Эсте́тика (от греч. aisthetikos чувствующий, чувственный) - учение о прекрасном, а в более общем понимании - об эстетически важном и его действительности (которую следует понимать не как нечто грубо вещественное, а как «эстетическую видимость»), его законах и нормах (живая форма, чувственная полнота содержания, гармоническое членение, значительное, по крайней мере облагороженное содержание и т. д.), его формах и типах (наряду с прекрасным - возвышенное, грациозное, трагическое, комическое, характерное, идиллическое и т. д.), его отношении к природе и искусству, его происхождении и роли в художественном творчестве и наслаждении.
Эсте́тика (от греч. aisthetikos чувствующий, чувственный) — учение о прекрасном, а в более общем понимании — об эстетически важном и его действительности (которую следует понимать не как нечто грубо вещественное, а как «эстетическую видимость»), его законах и нормах (живая форма, чувственная полнота содержания, гармоническое членение, значительное, по крайней мере облагороженное содержание и т. д.), его формах и типах (наряду с прекрасным — возвышенное, грациозное, трагическое, комическое, характерное, идиллическое и т. д.), его отношении к природе и искусству, его происхождении и роли в художественном творчестве и наслаждении.

В древности ученые делали попытки дать решение вопросов, относящихся к области эстетики: Платон (идея единства прекрасного, доброго, разумного и любви в эстетическом), Аристотель (учение о драме и ее облагораживающем влиянии на аффекты), ранее - пифагорейцы (выражаемая в числах гармония как основной закон прекрасного), позднее эти идеи если и были развиты, то только неоплатониками (Плотин в своем трактате о прекрасном писал, что красота есть внутренняя божественнодуховная гармония вещей).
В древности ученые делали попытки дать решение вопросов, относящихся к области эстетики: Платон (идея единства прекрасного, доброго, разумного и любви в эстетическом), Аристотель (учение о драме и ее облагораживающем влиянии на аффекты), ранее — пифагорейцы (выражаемая в числах гармония как основной закон прекрасного), позднее эти идеи если и были развиты, то только неоплатониками (Плотин в своем трактате о прекрасном писал, что красота есть внутренняя божественнодуховная гармония вещей).

Фехнер развивал эстетику как науку о форме, Липпс - как одну из областей прикладной психологии
Фехнер развивал эстетику как науку о форме, Липпс — как одну из областей прикладной психологии

Развитие эстетической мысли в XIX - XX веках порождалось ее опорой на различные философские учения: те или иные формы идеализма (Ф.Т.Фишер, В.Соловьев, А.Бретон), позитивизма (Г.Спенсер, И.А. Тэн, Дж.
Развитие эстетической мысли в XIX — XX веках порождалось ее опорой на различные философские учения: те или иные формы идеализма (Ф.Т.Фишер, В.Соловьев, А.Бретон), позитивизма (Г.Спенсер, И.А. Тэн, Дж.

Другой аспект эстетических учений этого времени - стремление связать эстетику с той или иной конкретной наукой: психологией (Г.Фехнер, Т.Липпс), физиологией (А.Грант-Аллен, В.Вельямович), психоанализом (З.Фрейд, Ж.Лакан), социологией (М.Гюйо, Ш.Лало), семиотикой (Ч.Моррис, У.Эко), математикой (Дж.Биркгоф) и т. д. Кроме того, эстетически учения этого периода различаются в зависимости от того, какое конкретное направление художественного творчества они теоретически обосновывают - критический реализм (О.Бальзак, русские революционные демократы), натурализм (Э. Золя), символизм (Вяч. Иванов, А.Белый), абстракционизм (В.Кандинский).
Другой аспект эстетических учений этого времени — стремление связать эстетику с той или иной конкретной наукой: психологией (Г.Фехнер, Т.Липпс), физиологией (А.Грант-Аллен, В.Вельямович), психоанализом (З.Фрейд, Ж.Лакан), социологией (М.Гюйо, Ш.Лало), семиотикой (Ч.Моррис, У.Эко), математикой (Дж.Биркгоф) и т. д. Кроме того, эстетически учения этого периода различаются в зависимости от того, какое конкретное направление художественного творчества они теоретически обосновывают — критический реализм (О.Бальзак, русские революционные демократы), натурализм (Э. Золя), символизм (Вяч. Иванов, А.Белый), абстракционизм (В.Кандинский).

Эпоха Возрождения и Гуманизма, а также французские классики возродили и развили античную эстетику.
Возрождения и Гуманизма, а также французские классики возродили и развили античную эстетику.

Эсте́тика ( — чувствующий, чувственный, от — чувство, чувственное восприятие) — философия искусства.
Эсте́тика ( — чувствующий, чувственный, от — чувство, чувственное восприятие) — в общем смысле, философия прекрасного.

Дьюи), интуитивизма (Б.Кроче, А.Бергсон), антропологического материализма (русские революционные демократы), феноменологии (Н.Гартман, Р.Ингарден, М.Дюфрен), экзистенциализма (Ж. П. Сартр, М.Хайдеггер).
Дьюи), интуитивизма (Б.Кроче, А.Бергсон), антропологического материализма (русские революционные демократы), феноменологии (Н.Гартман, Р.Ингарден, М.Дюфрен), экзистенциализма (Ж. П. Сартр, М. Хайдеггер).

Биркгоф) и т. д. Кроме того, эстетически учения этого периода различаются в зависимости от того, какое конкретное направление художественного творчества они теоретически обосновывают — критический реализм (О.Бальзак, русские революционные демократы), натурализм (Э. Золя), символизм (Вяч. Иванов, А.Белый), абстракционизм (В.Кандинский).
Биркгоф) и т. д. Кроме того, эстетически учения этого периода различаются в зависимости от того, какое конкретное направление художественного творчества они теоретически обосновывают — критический реализм (О. Бальзак, русские революционные демократы), натурализм (Э. Золя), символизм (Вяч. Иванов, А.Белый), абстракционизм (В.Кандинский).

в Германии в XVII веке эстетика впервые нашла себе точное определение в соответствующих понятиях (эстетика Баумгартена как искусство мыслить о прекрасном, эстетика прекрасной формы у Зульцера, эстетика Канта как учение об чувственном познании), эстетические воззрения великих поэтов Винкельмана, Клопштока, Лессинга, Гамана, Гердера, Гёте, Шиллера), их творчество также способствовали развитию эстетики
в Германии в XVII веке эстетика впервые нашла себе точное определение в соответствующих понятиях (эстетика Баумгартена как искусство мыслить о прекрасном, эстетика прекрасной формы у Зульцера, эстетика Канта как учение о чувственном познании), эстетические воззрения великих поэтов Винкельмана, Клопштока, Лессинга, Гамана, Гердера, Гёте, Шиллера), их творчество также способствовали развитию эстетики

Эсте́тика ( — чувствующий, чувственный, от — чувство, чувственное восприятие) — наука про становление и развитие человеческой чувственности.
Эсте́тика ( — чувствующий, чувственный, от — чувство, чувственное восприятие) — наука о становлении и развитии человеческой чувственности.

Основным предметом изучения является "эстетическое" и его действительность, его законы и нормы, его формы и типы (наряду с прекрасным — возвышенное, грациозное, трагическое, комическое, характерное, идиллическое и т. д.), его отношение к природе и искусству, его происхождение и роль в художественном творчестве и наслаждении.
Основным предметом изучения является "эстетическое" знание и его действительность, его законы и нормы, его формы и типы (наряду с прекрасным — возвышенное, грациозное, трагическое, комическое, характерное, идиллическое и т. д.), его отношение к природе и искусству, его происхождение и роль в художественном творчестве и наслаждении.

Его идея о странствовании беспокойной души, покидающей свое обиталище, и о ее возвращении оказала большое влияние на труды Августина, Фомы Аквинского, творчество Данте и на всю философско-эстетическую мысль средневековья
Его идея о странствовании беспокойной души, покидающей свое обиталище, и о ее возвращении оказала большое влияние на труды Августина, Фомы Аквинского, творчество Данте и на всю филосовско-эстетическую мысль средневековья

Исходя из убеждения, что знание добродетельно, он понимает красота как красоту смысла, сознания, разума.
Исходя из убеждения, что знание добродетельно, он понимает красоту как красоту смысла, сознания, разума.

Для Плотина прекрасное содержится в зрительных и слуховых восприятиях, в сочетании слов, мелодий и ритмов, в поступках, знаниях, добродетелях человека.
Для Плотина прекрасное содержится в "зрительных и слуховых восприятиях", в сочетании слов, мелодий и ритмов, в поступках, знаниях, добродетелях человека.

Из этого источника происходит эманация (истечение) беспредельной энергии первоединого к индивидуальности, которая постепенно слабеет, так как на своем пути встречает сопротивление темной инертной материи, бесформенного небытия.
Из этого источника происходит эманация (истечение) беспредельной энергии первоединого к индивидуальность, которая постепенно слабеет, так как на своем пути встречает сопротивление темной инертной материи, бесформенного небытия.

2) философское учение о сущности и формах прекрасного в художественном творчестве, в природе и в жизни, об искусстве как осо[бом виде общественной идеологии.
2) философское учение о сущности и формах прекрасного в художественном творчестве, в природе и в жизни, об искусстве как особом виде общественной идеологии.

Эстетика как термин возникает в употреблении Баунгартоном в 1754 г. для обозначения стратегии исследования чувственного знания.
Эстетика как термин возникает в употреблении Баумгартеном в 1754 г. для обозначения стратегии исследования чувственного знания.

2) философское учение о сущности и формах прекрасного в художественном творчестве, в природе и в жизни, об искусстве как особом виде общественной идеологии.
2) философское учение о сущности и формах прекрасного в художественном творчестве, в природе и в жизни, об искусстве как особом виде общественной хуелогии

Она задаёт вопрос об источнике красоты в мире, о том, каким образом красоты являет себя человеку.
Она задаёт вопрос об источнике красоты в мире, о том, каким образом красота являет себя человеку.

2) философское учение о сущности и формах прекрасного в художественном творчестве, в природе и в жизни, об искусстве как особом виде общественной идеологии
2) философское учение о сущности и формах прекрасного в художественном творчестве, в природе и в жизни, об искусстве как особом виде общественной идеологии.

В зависимости от "философских и методологических установок" авторов, пишущих об эстетике, различают эстетику
В зависимости от "фгнщдилософских и методологических установок" авторов, пишущих об эстетике, различают эстетику

Эсте́тттттика ( — чувствующий, чувственный, от — чувство, чувственное восприятие) — 1) Наука, основным предметом изучения которой является "эстетическое" и его действительность, его законы и нормы, его формы и типы (прекрасное, возвышенное и др.), его отношение к природе и искусству, его происхождение и роль в художественном творчестве и наслаждении
Эсте́тика ( — чувствующий, чувственный, от — чувство, чувственное восприятие) — 1) Наука, основным предметом изучения которой является "эстетическое" и его действительность, его законы и нормы, его формы и типы (прекрасное, возвышенное и др.), его отношение к природе и искусству, его происхождение и роль в художественном творчестве и наслаждении

Эсте́тика ( — "чувствующий, чувственный", от — "чувство, чувственное восприятие") —
Эсте́тика ( — «чувствующий, чувственный», от — «чувство, чувственное восприятие») —

Эсте́тика ( — «чувствующий, чувственный», от — «чувство, чувственное восприятие») —
негшк54ш54 Эсте́тика ( — «чувствующий, чувственный», от — «чувство, чувственное восприятие») —

Функция мифа: гармонизирует миф через систему художественно-образного освоения социального пространства.
Функция мифа: гармонизирует мир через систему художественно-образного освоения социального пространства.

В мифе важное место занимает представление о пространстве (топос) -утопия, не бывает в мифе однородным, делится на сакральное пространство (семантически значимое) и профанное (незначимое).
В мифе важное место занимает представление о пространстве (топос) - утопия, не бывает в мифе однородным, делится на сакральное пространство (семантически значимое) и профанное (незначимое).

Эсте́тика ( — «чувствующий, чувственный», от — «чувство, чувственное восприятие») — философская дисциплина, основным предметом изучения которой является прекрасное (в частности, искусство) и его действительность, его законы и нормы, его формы и типы (прекрасное, возвышенное и др.), его отношение к природе и искусству, его происхождение и роль в художественном творчестве и наслаждении
Эсте́тика ( — «чувствующий, чувственный», от — «чувство, чувственное восприятие») — философская дисциплина, основным предметом изучения которой является "эстетическое" и его действительность, его законы и нормы, его формы и типы (прекрасное, возвышенное и др.), его отношение к природе и искусству, его происхождение и роль в художественном творчестве и наслаждении

философское учение о сущности и формах прекрасного в художественном творчестве, в природе и в жизни, об искусстве как особом виде общественной идеологии..
философское учение о сущности и формах прекрасного в художественном творчестве, в природе и в жизни, об искусстве как особом виде общественной идеологии.

Согласно А.Ф. Лосеву, в его крочевском понимании предмета эстетики, им является выразительная форма, к какой бы области действительности она бы не относилась.
Согласно А.Ф. Лосеву, в его совершенно крочевском понимании предмета эстетики, им является выразительная форма, к какой бы области действительности она бы не относилась.

В зависимости от "философских и методологических установ" авторов, пишущих об эстетике, различают эстетику
В зависимости от "философских и методологических установок" авторов, пишущих об эстетике, различают эстетику

ВАЕЯ ( — «чувствующий, чувственный», от — «чувство, чувственное восприятие») — философская дисциплина, основным предметом изучения которой является "эстетическое" и его действительность, его законы и нормы, его формы и типы (прекрасное, возвышенное и др.), его отношение к природе и искусству, его происхождение и роль в художественном творчестве и наслаждении
Эсте́тика ( — «чувствующий, чувственный», от — «чувство, чувственное восприятие») — философская дисциплина, основным предметом изучения которой является "эстетическое" и его действительность, его законы и нормы, его формы и типы (прекрасное, возвышенное и др.), его отношение к природе и искусству, его происхождение и роль в художественном творчестве и наслаждении

Так, из древнегреческой философии, возникает тезис об онтологическом происхождении красоты, красота как свойство бытия.
Так, из древнегреческой философии, возникает тезис об онтологическом происхождении красоты, как свойстве бытия.

Так, из древнегреческой философии, возникает тезис об онтологическом происхождении красоты, как атрибутивном свойстве бытия.
Так, из древнегреческой философии, возникает тезис об онтологическом происхождении красоты, как атрибутивном (фундаментальном) свойстве бытия.

Греки разделили бытие на хаос и логос, симметрия).
Греки разделили бытие на хаос и логос.

Согласно А.Ф. Лосеву, в его совершенно крочевском понимании предмета эстетики, этим предметом является выразительная форма, к какой бы области действительности она бы ни относилась.
Согласно А.Ф. Лосеву, в его крочевском понимании предмета эстетики, этим предметом является выразительная форма, к какой бы области действительности она ни относилась.

Впервые сам термин «эстетика» (от греч. aisthetikos – чувственный) ввел в употребление немецкий философ Александр Баумгартен в своей двухтомной работе «Aesthetica», опубликованной в 1750 1758 г. У него этим термином обозначена наука о низшем уровне познания – чувственном познании, в отличие от высшего – логики.
Впервые сам термин «эстетика» (от греч. aisthetikos – чувственный) ввел в употребление немецкий философ Александр Баумгартен в своей двухтомной работе «Aesthetica», опубликованной в 1750-1758 г. У него этим термином обозначена наука о низшем уровне познания – чувственном познании, в отличие от высшего – логики.

Впервые сам термин «эстетика» (от греч. aisthetikos – чувственный) ввел в употребление немецкий философ Александр Баумгартен в своей двухтомной работе «Aesthetica», опубликованной в 1750-1758 г. У него этим термином обозначена наука о низшем уровне познания – чувственном познании, в отличие от высшего – логики.
Впервые сам термин «эстетика» (от греч. aisthetikos — чувственный) ввел в употребление немецкий философ Александр Баумгартен в своей двухтомной работе «Aesthetica», опубликованной в 1750—1758 гг. У него этим термином обозначена наука о низшем уровне познания — чувственном познании, в отличие от высшего — логики.

Если логические суждения в его понимании покоятся на ясных отчетливых представлениях, то чувственные (эстетические) – на смутных.
Если логические суждения в его понимании покоятся на ясных отчетливых представлениях, то чувственные (эстетические) — на смутных.

Первые – это суждения разума
Первые — это суждения разума

вторые – суждения вкуса.
вторые — суждения вкуса.

Эстетические суждения предшествуют логическим: их предмет – прекрасное, а предмет логических суждений – истина.
Эстетические суждения предшествуют логическим: их предмет — прекрасное, а предмет логических суждений — истина.

Согласно А.Ф. Лосеву, в его крочевском понимании предмета эстетики, этим предметом является выразительная форма, к какой бы области действительности она ни относилась.
Согласно А. Ф. Лосеву, в его крочевском понимании предмета эстетики, этим предметом является выразительная форма, к какой бы области действительности она ни относилась.

К основным категориям эстетики относят: прекрасное и его противоположность — безобразное, возвышенное и низменное, трагическое и комическое, искусство, эстетический опыт и т.п.
К основным категориям эстетики относят: прекрасное и его противоположность — безобразное, возвышенное и низменное, трагическое и комическое, искусство, эстетический опыт и т. п.

Первоначально эстетика предполагала постижение способностей чувственного познания (через искусство, сферу человеческий эмоции, но распространилось не только на произведения искусства, но и на природу, сферу человеческих взаимоотношений).
Первоначально эстетика предполагала постижение способностей чувственного познания (через искусство, сферу человеческих эмоций, но распространилось не только на произведения искусства, но и на природу, сферу человеческих взаимоотношений).

Первоначально понятие "эстетика" предполагало постижение способностей чувственного познания (через искусство, сферу человеческих эмоций, но распространилось не только на произведения искусства, но и на природу, сферу человеческих взаимоотношений).
Первоначально понятие «эстетика» предполагало постижение способностей чувственного познания (через искусство, сферу человеческих эмоций, но распространилось не только на произведения искусства, но и на природу, сферу человеческих взаимоотношений).

Человек, по представлениям древних греков, являлся микрокосмосом, Вселенная — макрокосмом, и отношения между ними являются отношениями подобия.
Человек, по представлениям древних греков, являлся микрокосмом, Вселенная — макрокосмом, и отношения между ними являются отношениями подобия.

Эсте́тика ( — «чувствующий, чувственный», от — «чувство, чувственное восприятие») — философское учение о сущности и формах, выраженное в художественном творчестве, в природе и в жизни, об искусстве как особой форме общественного сознания.
Эсте́тика ( — «чувствующий, чувственный», от — «чувство, чувственное восприятие») — философское учение о сущности и формах прекрасного в художественном творчестве, в природе и в жизни, об искусстве как особой форме общественного сознания.

Одним из первых культурных опытов коллективно-эстетического общества был миф.
Одним из первых культурных опытов коллективно-эстетического общества был [

Одно красиво в движении, другое по виду, а третье - по сути.
Одно красиво в движении ("грация"), другое по виду, а третье - по сути.

В зависимости от "характера субъект-объектных отношений" различают эстетику
В зависимости от "характера субъект-объектных отношений" различают:

Эстетическая проблематика развивалась в рамках марксизма, психоанализа, экзистенциализма и структурализма.
Эстетическая проблематика развивалась в рамках марксизма, психоанализа, экзистенциализмаЭкзистенциализма эстетика и структурализма.

Также он проводит отделяет изящество (Элегантностью) от грациозности и размышляет над соотношением эстетического вкуса и гениальности.
Также он отделяет изящество (Элегантностью) от грациозности и размышляет над соотношением эстетического вкуса и гениальности.

Эсте́тика (от — «чувство, чувственное восприятие») — философское учение о сущности и формах прекрасного в художественном творчестве, в природе и в жизни, об искусстве как особой форме общественного сознания.
Эсте́тика (, от — «чувство, чувственное восприятие») — философское учение о сущности и формах прекрасного в художественном творчестве, в природе и в жизни, об искусстве как особой форме общественного сознания.

По одной версии, она является как проекцией возвышенного в общественной жизни, по другой - проекцией трагического, которая, в свою очередь, оказывается формой выражения возвышенного.
По одной версии, она является как проекцией возвышенного в общественной жизни, по другой — проекцией трагического, которая, в свою очередь, оказывается формой выражения возвышенного.

Равным образом, безобразное может оказываться низменным и комическим (ср. определение Аристотеля: "смешное есть подражание безобразному"), тогда как возвышенное и прекрасное обыкновенно не смешиваются.
Равным образом, безобразное может оказываться низменным и комическим (см. определение Аристотеля: «смешное есть подражание безобразному»), тогда как возвышенное и прекрасное обыкновенно не смешиваются.

Значителен вклад в эстетику Платона, который посвятил этому философскому жанру специальные произведения, например, Гиппий Больший, где впервые отчетливо ставится вопрос "что такое прекрасное?".
Значителен вклад в эстетику Платона, который посвятил этому философскому жанру специальные произведения, например, Гиппий Больший, где впервые отчетливо ставится вопрос «что такое прекрасное?».

Эсте́тика (, от — «чувство, чувственное восприятие») — философское учение о сущности и формах прекрасного в художественном творчестве, в природе и в жизни, об искусстве, как особой форме общественного сознания.
Эсте́тика (, от — «чувство, чувственное восприятие») — философское учение о сущности и формах прекрасного в художественном творчестве, в природе и в жизни, об искусстве как особой форме общественного сознания.

Эсте́тика - это полная шняга
Эсте́тика - это Шишмагаев

Согласно А. Ф. Лосеву, в его крочевском понимании предмета эстетики, этим предметом является выразительная форма, к какой бы области действительности она ни относилась.
Согласно А. Ф. Лосеву, в его крочевском понимании предмета эстетики, этим предметом является выразительная фо к какой бы области действительности она ни относилась.

Античная эстетика.
"Античная эстетика".

Средневековая эстетика.
"Средневековая эстетика".

Ренессансная эстетика.
"Ренессансная эстетика".

Новоевропейская эстетика.
"Новоевропейская эстетика".

Современная эстетика.
"Современная эстетика".

Ренессансная эстетика.
Эстетика ренессанса.

В зависимости от "характера субъект-объектных отношений" различают (В.В. Бычков):
В зависимости от "характера субъект-объектных отношений" различают (В. В. Бычков):

Эсте́тика (, от — «чувство, чувственное восприятие») — философское учение о сущности и формах ужасного в художественном творчестве, в природе и в жизни, об искусстве как особой форме общественного сознания.
Эсте́тика (, от — «чувство, чувственное восприятие») — философское учение о сущности и формах прекрасного в художественном творчестве, в природе и в жизни, об искусстве как особой форме общественного сознания.

Эсте́тика (, от — «чувство, чувственное восприятие») — философское учение о сущности и формах прекрасного в художественном творчестве, в природе и в жизни, об искусстве как особой форме общественного сознания.
Эсте́тика (, от — «чувство, чувственное восприятие») — философское учение о сущности и формах прекрасного в художественном творчестве, в природе и в жизни, об искусстве как особой форме общественного сознанияЭстетика // Толковый словарь Ожегова;.

Эстетика(от греч. αίσθάνομαι – чувствовать
Эстетика(от – чувствовать

Леон Альберти попытался отказаться о представления о красоте как совершенстве через понятие "украшения" (ornamentum), которая дополняет, но не портит красоту.
Леон Альберти попытался отказаться от представления о красоте как совершенстве через понятие "украшения" (ornamentum), которая дополняет, но не портит красоту.

Одно красиво в движении ("грация"), другое по виду, а третье - по сути.
Одно красиво в движении ("грация"), другое по виду, а третье — по сути.

Подобно Бёрку, он противопоставляет две ключевые эстетические категории - прекрасное и возвышенное, однако различает в последнем "математически" (звёздное небо) и "динамически возвышенное" (бушующее море).
Подобно Бёрку, он противопоставляет две ключевые эстетические категории — прекрасное и возвышенное, однако различает в последнем "математически" (звёздное небо) и "динамически возвышенное" (бушующее море).

В связи с этим на первое место выходит категория грации - "красоты в движении".
В связи с этим на первое место выходит категория грации — "красоты в движении".

Гёте развивает идею мимезиса, подчеркивая что подражание развивается в манеру, а манера в стиль.
Гёте развивает идею мимезиса, подчеркивая, что подражание развивается в манеру, а манера — в стиль.

Кант хоронит идеи о превращении эстетики в науку, заявляя, что она не может быть ничем иным, чем критикой вкуса.
Кант обосновывает невозможность превращения эстетики в науку, заявляя, что она не может быть ничем иным, чем критикой вкуса.

αίσθητικός — воспринимаемый чувствами) — наука о неутилитарном созерцательном или творческом отношении человека к действительности, изучающая специфический опыт её освоения, в процессе и в результате которого человек ощущает, чувствует, переживает в состояниях духовно-чувственной эйфории, восторга, неописуемой радости, блаженства, катарсиса, экстаза, духовного наслаждения свою органическую причастность к Универсуму в единстве его духовно-материальных основ, свою сущностную нераздельность с ним, а часто и конкретнее — с его духовной Первопричиной, для верующих — с Богом.
αίσθητικός — воспринимаемый чувствами) — наука о неутилитарном созерцательном или творческом отношении человека к действительности, изучающая специфический опыт её освоения, в процессе и в результате которого человек ощущает, чувствует, переживает в состояниях духовно-чувственной эйфории, восторга, неописуемой радости, блаженства, катарсиса, экстаза, духовного наслаждения свою органическую причастность к Универсуму в единстве его духовно-материальных основ, свою сущностную нераздельность с ним, а часто и конкретнее — с его духовной Первопричиной, для верующих — с богом.

В диалоге Ион подчеркивается мистический, иррациональный характер вдохновения как основы искусства, тогда как в «Государстве» основой искусства предстает мимесис.
В диалоге Ион подчёркивается мистический, иррациональный характер вдохновения как основы искусства, тогда как в «Государстве» основой искусства предстаёт мимесис.

Определенное развитие пифагорейской эстетики осуществляет Витрувий, когда пишет о соразмерности и целесообразности как ключевых моментах красоты.
Определённое развитие пифагорейской эстетики осуществляет Витрувий, когда пишет о соразмерности и целесообразности как ключевых моментах красоты.

В византийской эстетике впервые отчетливо ставится вопрос об образе, который уже не копия, символ высшего мира.
В византийской эстетике впервые отчётливо ставится вопрос об образе, который уже не копия, символ высшего мира.

Искусство в меру дает наслаждение (Козимо Раймонди, Лоренцо Валла, Марсилио Фичино), в меру отдохновение, в меру тренирует вкус и чувства.
Искусство в меру даёт наслаждение (Козимо Раймонди, Лоренцо Валла, Марсилио Фичино), в меру отдохновение, в меру тренирует вкус и чувства.

Английский философ Шефтсбери размышляет о лестнице красоты, куда входит как красота мертвых форм, так и красота искусства.
Английский философ Шефтсбери размышляет о лестнице красоты, куда входит как красота мёртвых форм, так и красота искусства.

Преемник Шефтсбери Хатчесон утверждал, что в основе восприятия красоты лежит именно чувство, а не расчет разума.
Преемник Шефтсбери Хатчесон утверждал, что в основе восприятия красоты лежит именно чувство, а не расчёт разума.

Искусство мыслится как создание прекрасной видимости и компенсация того, чего человек лишен в обычной жизни.
Искусство мыслится как создание прекрасной видимости и компенсация того, чего человек лишён в обычной жизни.

Дидро ставит вопрос об идеале красоты, который перечеркивает восприятие искусства как простого подражания.
Дидро ставит вопрос об идеале красоты, который перечёркивает восприятие искусства как простого подражания.

Ирония означает критический подход, легкость в работе с материалом и свободу от авторитетов.
Ирония означает критический подход, лёгкость в работе с материалом и свободу от авторитетов.

Шиллер противопоставляет наивное (неискушенное) и сентиментальное (изощренное) искусство.
Шиллер противопоставляет наивное (неискушённое) и сентиментальное (изощрённое) искусство.

Гёте развивает идею мимезиса, подчеркивая, что подражание развивается в манеру, а манера — в стиль.
Гёте развивает идею мимезиса, подчёркивая, что подражание развивается в манеру, а манера — в стиль.

Зольгер впервые выделяет четверку эстетических категорий: прекрасное, возвышенное, комическое и трагическое.
Зольгер впервые выделяет четвёрку эстетических категорий: прекрасное, возвышенное, комическое и трагическое.

Гегель превращает эстетику в философию искусства, которое является одной из трех ступеней Абсолютного духа, наряду с религией и философией.
Гегель превращает эстетику в философию искусства, которое является одной из трёх ступеней Абсолютного духа, наряду с религией и философией.

В диалоге Ион подчёркивается мистический, иррациональный характер вдохновения как основы искусства, тогда как в «Государстве» основой искусства предстаёт мимесис.
В диалоге Ион подчёркивается мистический, сверх-рациональный характер вдохновения как основы искусства, тогда как в «Государстве» основой искусства предстаёт мимесис.

В диалоге Ион подчёркивается мистический, сверх-рациональный характер вдохновения как основы искусства, тогда как в «Государстве» основой искусства предстаёт мимесис.
В диалоге Ион подчёркивается мистический, иррациональный характер вдохновения как основы искусства, тогда как в «Государстве» основой искусства предстаёт мимесис.

Если марксизм ценил в искусстве прежде всего идейность и способность отражать социальные противоречия, то психоанализ обращал внимание на творчество, которое представляло собой сублимацию подсознательного.
Если марксизм ценил в искусстве прежде всего идейность и способность отражать социальные противоречия, то психоанализ обращал внимание на творчество, которое представляло собой сублимацию бессознательного.

Эсте́тика,Айсауле <3 (, от — «чувство, чувственное восприятие») — философское учение о сущности и формах прекрасного в художественном творчестве, в природе и в жизни, об искусстве как особой форме общественного сознания.
Эсте́тика (, от — «чувство, чувственное восприятие») — философское учение о сущности и формах прекрасного в художественном творчестве, в природе и в жизни, об искусстве как особой форме общественного сознания.

Эсте́тика (, от — «чувство, чувственное восприятие») — философское учение о сущности и формах прекрасного в художественном творчестве, в природе и в жизни, об искусстве как особой форме общественного сознания.
Эсте́тика,Жанель <3 (, от — «чувство, чувственное восприятие») — философское учение о сущности и формах прекрасного в художественном творчестве, в природе и в жизни, об искусстве как особой форме общественного сознания.

В этом смысле говорят об эстетике поведения, деятельности, спорта, обряда, ритуала, какого-либо объекта и т. п. Главные категории эстетики: эстетическое, прекрасное, возвышенное, трагическое, комическое, безобразное, искусство.
В этом смысле говорят об эстетике поведения, деятельности, спорта, обряда, ритуала, какого-либо объекта и т. п. Главные категории эстетики: прекрасное, безобразное, возвышенное, низменное, трагическое, комическое, величественное, ужасное..

Эсте́тика (, от — «чувство, чувственное восприятие») — членное учение о сущности и формах прекрасного в художественном творчестве, в природе и в жизни, об искусстве как особой форме общественного сознания.
Эсте́тика (, от — «чувство, чувственное восприятие») — философское учение о сущности и формах прекрасного в художественном творчестве, в природе и в жизни, об искусстве как особой форме общественного сознания.

В этом смысле говорят об эстетике поведения, деятельности, спорта, обряда, ритуала, какого-либо объекта и т. п. Главные категории эстетики: прекрасное, безобразное, возвышенное, низменное, трагическое, комическое, величественное, ужасное..
В этом смысле говорят об эстетике поведения, деятельности, спорта, обряда, ритуала, какого-либо объекта и т. п. Главные категории эстетики: прекрасное, безобразное, возвышенное, низменное, трагическое, комическое, величественное, ужасное..be happy my friend

αίσθητικός — воспринимаемый чувствами) — наука о неутилитарном созерцательном или творческом отношении человека к действительности, изучающая специфический опыт её освоения, в процессе и в результате которого человек ощущает, чувствует, переживает в состояниях духовно-чувственной эйфории, восторга, неописуемой радости, блаженства, катарсиса, экстаза, духовного наслаждения свою органическую причастность к Универсуму в единстве его духовно-материальных основ, свою сущностную нераздельность с ним, а часто и конкретнее — с его духовной Первопричиной, для верующих — с богом.
αίσθητικός — воспринимаемый чувствами) — наука о неутилитарном созерцательном или творческом отношении человека к действительности, изучающая специфический опыт её освоения, в процессе и в результате которого человек ощущает, чувствует, переживает в состояниях духовно-чувственной эйфории, восторга, неописуемой радости, блаженства, катарсиса, экстаза, духовного наслаждения свою органическую причастность к Универсуму в единстве его духовно-материальных основ, свою сущностную нераздельность с ним, а часто и конкретнее — с его духовной Первопричиной, для верующих — с Богом.

Согласно А. Ф. Лосеву, предметом эстетики, является выразительная форма, к какой бы области действительности она не относилась.
Согласно А. Ф. Лосеву, предметом эстетики, является выразительная форма, к какой бы области действительности она ни относилась.

Эсте́тика (, от — это Елена Приказчикова «чувство, чувственное восприятие») — философское учение о сущности и формах прекрасного в художественном творчестве, в природе и в жизни, об искусстве как особой форме общественного сознания.
Эсте́тика (, от — «чувство, чувственное восприятие») — философское учение о сущности и формах прекрасного в художественном творчестве, в природе и в жизни, об искусстве как особой форме общественного сознания.

Эсте́тика (, от — Елена Приказчикова «чувство, чувственное восприятие») — философское учение о сущности и формах прекрасного в художественном творчестве, в природе и в жизни, об искусстве как особой форме общественного сознания.
Эсте́тика (, от — «чувство, чувственное восприятие») — философское учение о сущности и формах прекрасного в художественном творчестве, в природе и в жизни, об искусстве как особой форме общественного сознания.

Эсте́тика эстетика это даниил степанов(, от — «чувство, чувственное восприятие») — философское учение о сущности и формах прекрасного в художественном творчестве, в природе и в жизни, об искусстве как особой форме общественного сознания.
Эсте́тика-это Даниил Степанов степанов(, от — «чувство, чувственное восприятие») — философское учение о сущности и формах прекрасного в художественном творчестве, в природе и в жизни, об искусстве как особой форме общественного сознания.

Эсте́тика (, от — «чувство, чувственное восприятие») — философское учение о сущности и формах прекрасного в художественном творчестве, в природе и в жизни, об искусстве как особой форме общественного сознания.
Эсте́тика-это Даниил Степанов (, от — «чувство, чувственное восприятие») — философское учение о сущности и формах прекрасного в художественном творчестве, в природе и в жизни, об искусстве как особой форме общественного сознания.

В 1869 г, Менделеев открыл периодический закон химических элементов и создал периодическую систему элементов.
В 1869 г, Менделеев открыл периодический закон химических элементов и создал периодическую систему химических элементов.

Основы химии.
Основные понятия.

Поэтому время жизни радикала в большинстве случаев очень мало.
Поэтому время жизни радикала в как правило очень мало.

Вначале человек использовал биологические процессы, такие как брожжение, гниение, но с освоением огня начал использовать процессы горения, спекания, сплавления.
Вначале человек использовал биологические процессы, такие как брожение, гниение, но с освоением огня начал использовать процессы горения, спекания, сплавления.

Хотя знания химии тщательно скрывались жрецами от непосвященных, но все равно они медленно проникали в другие страны.
Хотя знания химии тщательно скрывались жрецами от непосвящённых, но все равно они медленно проникали в другие страны.

Алхимиков интересовал способ получения золота из различных вешеств, также стояла проблема обработки металлов, т.е., практические аспекты.
Алхимиков интересовал способ получения золота из различных веществ, также стояла проблема обработки металлов, т.е., практические аспекты.

Только в 16 веке, из-за необходимости развития металлургии (Агрикола) и медицины (Парацельс) был сделан скачек в этой науке.
Только в 16 веке, из-за необходимости развития металлургии (Агрикола) и медицины (Парацельс) был сделан скачок в этой науке.

Гей-Люссак в 1808 г. открыл закон объемных отношений (закон Авогадро).
Гей-Люссак в 1808 г. открыл закон объёмных отношений (закон Авогадро).

Использовались окислительно-восстановительные реакции, не протекающие в живой природе - например, восстановление металлов из их соединений.
Использовались окислительно-восстановительные реакции, не протекающие в живой природе — например, восстановление металлов из их соединений.

Например, состав современного бутылочного стекла практически не отличается от состава стекла, применявшегося в 4000 г. до н.э. в Египте.
Например, состав современного бутылочного стекла практически не отличается от состава стекла, применявшегося в 4000 г. до н. э. в Египте.

Они называли эту науку "Алхимией", от них это название распространилось и в Европе.
Они называли эту науку «Алхимией», от них это название распространилось и в Европе.

Известно, что в Египте уже в 3000 г. до н.э. умели производить медь, используя уголь в качестве восстановителя, а также производили серебро и свинец.
Известно, что в Египте уже в 3000 г. до н. э. умели производить медь, используя уголь в качестве восстановителя, а также производили серебро и свинец.

Постепенно в Египте и Месопотамии было развито производство бронзы, а в северных странах - железа.
Постепенно в Египте и Месопотамии было развито производство бронзы, а в северных странах — железа.

Например, в Китае в 12 в. до н.э. существовала теория об основных элементах (вода, огонь, дерево, золото, земля).
Например, в Китае в 12 в. до н. э. существовала теория об основных элементах (вода, огонь, дерево, золото, земля).

В Месопотамии возникла идея противоположностей, из которых построен мир: огонь-вода, тепло-холод, сухость-влажность и т.д.
В Месопотамии возникла идея противоположностей, из которых построен мир: огонь-вода, тепло-холод, сухость-влажность и т. д.

В 5 в. до н.э. в Греции Левкипп и Демокрит развили теорию о строении веществ из атомов.
В 5 в. до н. э. в Греции Левкипп и Демокрит развили теорию о строении веществ из атомов.

В 4 в. до н.э. Аристотель предложил считать основными элементами воду, огонь, воздух и землю, из комбинаций которых построен весь мир.
В 4 в. до н. э. Аристотель предложил считать основными элементами воду, огонь, воздух и землю, из комбинаций которых построен весь мир.

В 3...4 в. н.э. в Азии определилась наука алхимия, в которой соединились философские представления и ремесленные навыки того времени, а также магические и мистические представления.
В 3…4 в. н. э. в Азии определилась наука алхимия, в которой соединились философские представления и ремесленные навыки того времени, а также магические и мистические представления.

В 7 ст. н.э. Алхимия проникла в Европу.
В 7 ст. н. э. Алхимия проникла в Европу.

Алхимиков интересовал способ получения золота из различных веществ, также стояла проблема обработки металлов, т.е., практические аспекты.
Алхимиков интересовал способ получения золота из различных веществ, также стояла проблема обработки металлов, т. е., практические аспекты.

В 1661 г. Бойль создал труд "Химик-скептик", в котором объяснил разность свойств различных веществ тем, что они построены из разных частиц (корпускул), которые и отвечают за свойства вещества.
В 1661 г. Бойль создал труд «Химик-скептик», в котором объяснил разность свойств различных веществ тем, что они построены из разных частиц (корпускул), которые и отвечают за свойства вещества.

Ван Гельмонт, изучая горение, ввел понятие "газ" для вещества, который образуется при горении, открыл углекислый газ. В 1672 г. Бойль открыл, что при обжиге металлов их масса увеличивается, и объяснил это захватом "весомых частиц пламени".
Ван Гельмонт, изучая горение, ввел понятие «газ» для вещества, который образуется при горении, открыл углекислый газ. В 1672 г. Бойль открыл, что при обжиге металлов их масса увеличивается, и объяснил это захватом «весомых частиц пламени».

В 16-17 в. Шталь сформулировал теорию флогистона - вещества, удаляющегося из материалов при их горении.
В 16-17 в. Шталь сформулировал теорию флогистона — вещества, удаляющегося из материалов при их горении.

В 1754 г. Блэк открыл углекислый газ (повторно), Пристли (1774 г.) - кислород, Кавендиш (1766) - водород.
В 1754 г. Блэк открыл углекислый газ (повторно), Пристли (1774 г.) — кислород, Кавендиш (1766) — водород.

В 1770-1790 г. Лавуазье объяснил процессы горения, окисления и дыхания, объяснил, что огонь - не вещество, а следствие процесса.
В 1770-1790 г. Лавуазье объяснил процессы горения, окисления и дыхания, объяснил, что огонь — не вещество, а следствие процесса.

Дальтон в труде "Новая система химической философии" (1808-1827) доказывал существование атомов, ввел понятие "атомный вес", "элемент" - как совокупность одинаковых атомов.
Дальтон в труде «Новая система химической философии» (1808-1827) доказывал существование атомов, ввел понятие «атомный вес», «элемент» — как совокупность одинаковых атомов.

Он объяснил понятие "химический элемент" и показал зависимость атомной массы от свойств элемента.
Он объяснил понятие «химический элемент» и показал зависимость атомной массы от свойств элемента.

Поэтому время жизни радикала в как правило очень мало.
Поэтому время жизни радикала в среде, как правило, очень мало.

Частица, состоящая из двух или больше атомов, которая может самостоятельно существовать.
Частица, состоящая из двух или более атомов, которая может самостоятельно существовать.

Свойства зависят от атомов, входящих в ее состав и от связей между этими атомами.
Её свойства зависят от атомов, входящих в ее состав и от связей между ними.

Вещества принято разделять на простые (состоящие из одного химического элемента) и сложные (образованы разными химическими элементами).
Вещества принято разделять на простые (состоящие из одного химического элемента) и сложные (образованы несколькими химическими элементами).

Если частица имеет больше электронов, чем протонов, она заряжена отрицательно и называется анион.
Если у частицы больше электронов, чем протонов, то она заряжена отрицательно и называется анион.

Напр. - Cl-. Если в частице электронов меньше, чем протонов, значит, она заряжена положительно и называется катион.
Например - Cl-. Если в частице электронов меньше, чем протонов, значит, она заряжена положительно и называется катион.

Напр. - Na+.
Например - Na+.

Открыт Менделеевым 1 марта 1869 года.
Открыт Д. И. Менделеевым 1 марта 1869 года.

Поскольку общее число известных соединений больше 15 000 000, и их число принципиально неограничено, необходимо пользоваться четкими правилами при их наименовании, чтобы по названию можно было воспроизвести их структуру.
Поскольку общее число известных соединений больше 20 000 000, и их число принципиально неограничено, необходимо пользоваться четкими правилами при их наименовании, чтобы по названию можно было воспроизвести их структуру.

Существует несколько вариантов наименования органических и неорганических соединений, стандартом считается номенклатура IUPAC.
Существует несколько вариантов наименования органических и неорганических соединений, но стандартом считается номенклатура IUPAC.

Они называли эту науку «Алхимией», от них это название распространилось и в Европе.
Они называли эту науку «алхимией», от них это название распространилось и в Европе.

Каждому из этих элементов соответствовал свой цвет и своя правильная пространственная фигура: огню - красный цвет и тетраэдр, воде - синий и икосаэдр, земле - зелёный и гексаэдр, воздуху - жёлтый и октаэдр.
Каждому из этих элементов соответствовал свой цвет и своя правильная пространственная фигура: огню — красный цвет и тетраэдр, воде — синий и икосаэдр, земле — зелёный и гексаэдр, воздуху — жёлтый и октаэдр.

По мнению Аристотеля, именно из комбинаций этих "кирпичиков" и построен весь мир.
По мнению Аристотеля, именно из комбинаций этих «кирпичиков» и построен весь мир.

В IV-III веке до н. э. в Азии определилась наука алхимия, в которой соединились философские представления и ремесленные навыки того времени, а также магические и мистические представления.
В IV—III веке до н. э. в Азии определилась наука алхимия, в которой соединились философские представления и ремесленные навыки того времени, а также магические и мистические представления.

Алхимиков интересовал способ получения золота из других веществ, также стояла проблема обработки металлов, т. е., практические аспекты.
Алхимиков интересовал способ получения золота из других веществ, также стояла проблема обработки металлов, то есть, практические аспекты.

Химия как наука определилась в XVI-XVIIвеке, после ряда научных открытий, обосновавших механистическую картину мира, развития промышленности, создания фабрик, появления буржуазного общества.
Химия как наука определилась в XVI—XVIIвеке, после ряда научных открытий, обосновавших механистическую картину мира, развития промышленности, создания фабрик, появления буржуазного общества.

Ван Гельмонт, изучая горение, ввел понятие «газ» для вещества, которое образуется при нём, открыл углекислый газ. В 1672 году Бойль открыл, что при обжиге металлов их масса увеличивается, и объяснил это захватом «весомых частиц пламени».
Ван Гельмонт, изучая горение, ввел понятие "газ" для вещества, которое образуется при нём, открыл углекислый газ. В 1672 году Бойль открыл, что при обжиге металлов их масса увеличивается, и объяснил это захватом «весомых частиц пламени».

В XVI-XVIIвеке Шталь сформулировал теорию флогистона — вещества, удаляющегося из материалов при их горении.
В XVI—XVIIвеке Шталь сформулировал теорию флогистона — вещества, удаляющегося из материалов при их горении.

В 1770-1790 годах Лавуазье химически объяснил процессы горения, окисления и дыхания, доказал, что огонь — не вещество, а следствие процесса.
В 1770—1790 годах Лавуазье химически объяснил процессы горения, окисления и дыхания, доказал, что огонь — не вещество, а следствие процесса.

Пруст в 1799-1806 годах сформулировал закон постоянства состава.
Пруст в 1799—1806 годах сформулировал закон постоянства состава.

Дальтон в труде «Новая система химической философии» (1808-1827) доказал существование атомов, ввел понятие «атомный вес», «элемент» — как совокупность одинаковых атомов.
Дальтон в труде «Новая система химической философии» (1808—1827) доказал существование атомов, ввел понятие "атомный вес", "элемент" — как совокупность одинаковых атомов.

Он объяснил понятие «химический элемент» и показал зависимость атомной массы от свойств элемента.
Он объяснил понятие "химический элемент" и показал зависимость атомной массы от свойств элемента.

Это все частицы, не являющиеся атомными ядрами или атомами (протон - исключение).
Это все частицы, не являющиеся атомными ядрами или атомами (протон — исключение).

В узком смысле - частицы, которые нельзя считать состоящими из других частиц.
В узком смысле — частицы, которые нельзя считать состоящими из других частиц.

Например - Cl-. Если в частице электронов меньше, чем протонов, значит, она заряжена положительно и называется катион.
Например — Cl-. Если в частице электронов меньше, чем протонов, значит, она заряжена положительно и называется катион.

Например - Na+.
Например — Na+.

Поскольку человек всегда так или иначе имел дело с химическими веществами, то его первые эксперименты с огнем, дублением шкур, приготовлением пищи можно назвать зачатками практической химии.
Поскольку человек всегда так или иначе имел дело с химическими веществами, то его первые эксперименты с огнём, дублением шкур, приготовлением пищи можно назвать зачатками практической химии.

Использовались окислительно-восстановительные реакции, не протекающие в живой природе — например, восстановление металлов из их соединений.
Использовались окислительно-восстановительные реакции, не протекающие в живой природе — напр., восстановление металлов из их соединений.

Основы химических ремесел были заложены в Древнем Египте.
Основы химических ремёсел были заложены в Древнем Египте.

Такие ремесла, как металлургия, керамика, стеклоделие, крашение, парфюмерия, косметика, достигли значительного развития еще до начала нашей эры.
Такие ремёсла, как металлургия, керамика, стеклоделие, крашение, парфюмерия, косметика, достигли значительного развития ещё до начала нашей эры.

Например, состав современного бутылочного стекла практически не отличается от состава стекла, применявшегося в 4000 году до н. э. в Египте.
Напр., состав современного бутылочного стекла практически не отличается от состава стекла, применявшегося в 4000 году до н. э. в Египте.

Хотя химические знания тщательно скрывались жрецами от непосвящённых, но они все равно медленно проникали в другие страны.
Хотя химические знания тщательно скрывались жрецами от непосвящённых, но они всё равно медленно проникали в другие страны.

В IV—III веке до н. э. в Азии определилась наука алхимия, в которой соединились философские представления и ремесленные навыки того времени, а также магические и мистические представления.
В IV—III веках до н. э. в Азии определилась наука алхимия, в которой соединились философские представления и ремесленные навыки того времени, а также магические и мистические представления.

Были найдены новые элементы, такие как ртуть, сера, фосфор, охарактеризованы многие соли, уже были известны и использовались кислота HNO3 и щелочь NaOH.
Были найдены новые элементы, такие как ртуть, сера, фосфор, охарактеризованы многие соли, уже были известны и использовались кислота HNO3 и щёлочь NaOH.

Наиболее известными европейскими алхимиками считаются Бэкон и Луллий.
Наиболее известными европейскими алхимиками считаются Роджер Бэкон и Раймонд Луллий.

Химия как наука определилась в XVI—XVIIвеке, после ряда научных открытий, обосновавших механистическую картину мира, развития промышленности, создания фабрик, появления буржуазного общества.
Химия как наука определилась в XVI—XVII веках, после ряда научных открытий, обосновавших механистическую картину мира, развития промышленности, создания фабрик, появления буржуазного общества.

В 1661 году Бойль создал труд «Химик-скептик», в котором объяснил разность свойств различных веществ тем, что они построены из разных частиц (корпускул), которые и отвечают за свойства вещества.
В 1661 году Роберт Бойль создал труд «Химик-скептик», в котором объяснил разность свойств различных веществ тем, что они построены из разных частиц (корпускул), которые и отвечают за свойства вещества.

Ван Гельмонт, изучая горение, ввел понятие "газ" для вещества, которое образуется при нём, открыл углекислый газ. В 1672 году Бойль открыл, что при обжиге металлов их масса увеличивается, и объяснил это захватом «весомых частиц пламени».
Ван Гельмонт, изучая горение, ввёл понятие "газ" для вещества, которое образуется при нём, открыл углекислый газ. В 1672 году Бойль открыл, что при обжиге металлов их масса увеличивается, и объяснил это захватом «весомых частиц пламени».

В 1748 году Ломоносов открыл закон сохранения вещества и объяснил горение вещества как процесс окисления его воздухом.
В 1748 году Михаил Васильевич Ломоносов открыл закон сохранения вещества и объяснил горение вещества как процесс окисления его воздухом.

Дальтон в труде «Новая система химической философии» (1808—1827) доказал существование атомов, ввел понятие "атомный вес", "элемент" — как совокупность одинаковых атомов.
Дальтон в труде «Новая система химической философии» (1808—1827) доказал существование атомов, ввёл понятие "атомный вес", "элемент" — как совокупность одинаковых атомов.

Её свойства зависят от атомов, входящих в ее состав и от связей между ними.
Её свойства зависят от атомов, входящих в её состав и от связей между ними.

Свойства вещества, состоящего из определенных молекул, зависят от состояния молекул и от свойств молекулы.
Свойства вещества, состоящего из определённых молекул, зависят от состояния молекул и от свойств молекулы.

Например — Cl-. Если в частице электронов меньше, чем протонов, значит, она заряжена положительно и называется катион.
Напр. — Cl-. Если в частице электронов меньше, чем протонов, значит, она заряжена положительно и называется катион.

Например — Na+.
Напр. — Na+.

Это частица (атом или молекула), содержащая нечетное число электронов.
Это частица (атом или молекула), содержащая нечётное число электронов.

Поскольку общее число известных соединений больше 20 000 000, и их число принципиально неограничено, необходимо пользоваться четкими правилами при их наименовании, чтобы по названию можно было воспроизвести их структуру.
Поскольку общее число известных соединений больше 20 000 000, и их число принципиально неограничено, необходимо пользоваться чёткими правилами при их наименовании, чтобы по названию можно было воспроизвести их структуру.

Это наименьшая частица химического элемента, обладающая всеми его свойствами.
Наименьшая частица химического элемента, обладающая всеми его свойствами.

Это сила, которая удерживает атомы или группы атомов друг около друга.
удерживает атомы или группы атомов друг около друга.

В результате реакции количество атомов в молекуле может увеличиваться (синтез), уменьшаться (разложение) или оставаться постоянным (перегруппировка).
В результате реакции количество атомов в молекуле может увеличиваться (синтез), уменьшаться (разложение) или оставаться постоянным (изомеризация, перегруппировка).

В IV веке до н. э. Аристотель предложил считать основными элементами воду, огонь, воздух и землю.
В V веке до н. э. Эмпедокл предложил считать основными элементами (стихиями) воду, огонь, воздух и землю.

Только в 16 веке, из-за необходимости развития металлургии (Агрикола) и медицины (Парацельс) был сделан скачок в этой науке.
Только в 16 веке, из-за необходимости развития металлургии (Агрикола) и медицины (Парацельс) был сделан скачок в этой науке

ВАДЕГ ЛОХ!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
История химии.

Химия, как наука.
Химия как наука.

В XVI—XVII веке Шталь сформулировал теорию флогистона — вещества, удаляющегося из материалов при их горении.
В началеXVIII века Шталь сформулировал теорию флогистона — вещества, удаляющегося из материалов при их горении.

В 1811 году Авогадро и Канниццарро создали гипотезу о том, что молекулы простых газов состоят из двух одинаковых атомов.
В 1811 году Авогадро и предложил гипотезу о том, что молекулы элементарных газов состоят из двух одинаковых атомов

В то время особой популярностью пользовались предметы роскоши, а в особенности золото, поскольку именно они служили в основном для торговли с Азией.
В то время особой популярностью пользовались предметы роскоши, в особенности золото, поскольку именно они служили в основном для торговли с Азией.

Алхимиков интересовал способ получения золота из других веществ, также стояла проблема обработки металлов, то есть, практические аспекты.
Алхимиков интересовал способ получения золота из других металлов, а также проблема обработки металлов, то есть, практические аспекты.

Только в 16 веке, из-за необходимости развития металлургии (Агрикола) и медицины (Парацельс) был сделан скачок в этой науке
Только в XVI веке, из-за необходимости развития металлургии (Агрикола) и медицины (Парацельс) был сделан скачок в этой науке.

Здесь вы найдете большое количество информации по химии - [http:/thechemist.narod.ru].
Здесь вы найдете большое количество информации по химии - http:/thechemist.narod.ru.

каждому элементу соответствует, как правило, несколько простых веществ (аллотропных форм), которые могут различаться по составу, например атомный кислород O, кислород O2 и озон O3, или по кристаллической решетке, например алмаз и графит для элемента углерод C. Очевидно, что простые вещества могут быть одно- и многоатомными.
каждому элементу соответствует, как правило, несколько простых веществ (аллотропных форм), которые могут различаться по составу, например атомный кислород O, кислород formula_1 и озон formula_2, или по кристаллической решетке, например алмаз и графит для элемента углерод C. Очевидно, что простые вещества могут быть одно- и многоатомными.

каждому элементу соответствует, как правило, несколько простых веществ (аллотропных форм), которые могут различаться по составу, например атомный кислород O, кислород O2 и озон O_3, или по кристаллической решетке, например алмаз и графит для элемента углерод C. Очевидно, что простые вещества могут быть одно- и многоатомными.
каждому элементу соответствует, как правило, несколько простых веществ (аллотропных форм), которые могут различаться по составу, например атомный кислород O, кислород O2 и озон O3, или по кристаллической решетке, например алмаз и графит для элемента углерод C. Очевидно, что простые вещества могут быть одно- и многоатомными.

Значение порядкового номера элемента и значение заряда ядра атома того же элемента совпадают, отсюда
Значение порядкового номера элемента и значение заряда ядра атома того же элемента совпадают.

Различают несколько видов химической связи: ионную, ковалентную (полярную и неполярную), металлическую, водородную и другие.
Различают несколько видов химической связи: ионную, ковалентную (полярную и неполярную), металлическую, водородную.

Открытие радиоактивности показало, что некоторые атомы нестабильны, имеют изотопы и могут самопроизвольно превращаться в новые атомы (радон - "эманация").
Открытие радиоактивности показало, что некоторые атомы нестабильны, имеют изотопы и могут самопроизвольно превращаться в новые атомы (радон — «эманация»).

А вообще химия полная лажа.
А вообще химия полная хуйня.

Общенаучные основы химических методов разрабатываются в теории познания и методологии науки
Общенаучные основы химических методов разрабатываются в теории познания и методологии науки.

Это частица (атом или молекула), содержащая один или несколько неспаренных электронов.
Это частица (атом или [хуй]), содержащая один или несколько неспаренных электронов.

В 1770—1790 годах Лавуазье химически объяснил процессы горения, окисления и дыхания, доказал, что огонь — не вещество, а следствие процесса.
В 1770—1790 годах Лавуазье и Ломоносов химически объяснили процессы горения, окисления и дыхания, доказал, что огонь — не вещество, а следствие процесса.

В началеXVIII века Шталь сформулировал теорию флогистона — вещества, удаляющегося из материалов при их горении.
В начале XVIII века Шталь сформулировал теорию флогистона — вещества, удаляющегося из материалов при их горении.

М. В. Ломоносова уже в первой известной своей работе в данной области «Элементы математической химии» (1741), в отличие от большинства химиков своего времени, относивших химию к искусствам, классифицирует эту область деятельности как науку, начиная труд свой словами :
М. В. Ломоносов уже в первой известной своей работе, к данной области отношение имеющей — «Элементы математической химии» (1741), в отличие от большинства химиков своего времени, относивших химию к искусствам, классифицирует эту область деятельности как науку, начиная труд свой словами :

В 1770—1790 годах Лавуазье и Ломоносов химически объяснили процессы горения, окисления и дыхания, доказали, что огонь — не вещество, а следствие процесса.
В период 1740—1790 годов Лавуазье и Ломоносов химически объяснили процессы горения, окисления и дыхания, доказали, что огонь — не вещество, а следствие процесса.

М. В. Ломоносов уже в первой известной своей работ, именно к данной области отношение имеющей — «Элементы математической химии» (1741), в отличие от большинства химиков своего времени, относивших эту сферу деятельности к искусствам, классифицирует химию как науку, начиная труд свой словами :
М. В. Ломоносов уже в первой известной своей работе, именно к данной области естествознания отношение имеющей — «Элементы математической химии» (1741), в отличие от большинства химиков своего времени, считавших эту сферу деятельности искусством, классифицирует её как науку, начиная труд свой словами :

В 1749 году М. В. Ломоносов написал «Размышления о причине теплоты и холода» (замысел работы относится к 1742—1743 годам — см. его же «Заметки по физике и корпускулярной философииии»).
В 1749 году М. В. Ломоносов написал «Размышления о причине теплоты и холода» (замысел работы относится к 1742—1743 годам — см. его же «Заметки по физике и корпускулярной философиии»).

Атомы не делимы химическим путем.
Атомы неделимы химическим путем.

Предмет химии – химические элементы и их соединения, а также закономерности, которым подчиняются различные химические реакции.
Предмет химии — химические элементы и их соединения, а также закономерности, которым подчиняются различные химические реакции.

Атом состоит из ядра и "облака" электронов вокруг него.
Атом состоит из ядра и «облака» электронов вокруг него.

Простое вещество (если оно не является одноатомным, как, например, гелий He) разлагается на атомы одного вида, сложное вещество – на атомы разных видов.
Простое вещество (если оно не является одноатомным, как, например, гелий He) разлагается на атомы одного вида, сложное вещество — на атомы разных видов.

В соответствии с классическими научными воззрениями различаются две физические формы существования материи – вещество и поле.
В соответствии с классическими научными воззрениями различаются две физические формы существования материи — вещество и поле.

Значение порядкового номера элемента и значение заряда ядра атома того же элемента совпадают, т.е. химический элемент – это совокупность атомов с одинаковым порядковым номером.
Значение порядкового номера элемента и значение заряда ядра атома того же элемента совпадают, то есть химический элемент — это совокупность атомов с одинаковым порядковым номером.

Анализом считается любой химический процесс, позволяющий определить качественный и количественный состав вещества или смеси веществ, т. е. установить, из каких элементов составлено данное вещество и каково содержание каждого элемента в этом веществе.
Анализом считается любой химический процесс, позволяющий определить качественный и количественный состав вещества или смеси веществ, то есть установить, из каких элементов составлено данное вещество и каково содержание каждого элемента в этом веществе.

Все химические элементы по их свойствам, т. е. свойствам свободных атомов и свойствам образуемых элементами простых и сложных веществ, делят на металлические и неметаллические элементы.
Все химические элементы по их свойствам, то есть свойствам свободных атомов и свойствам образуемых элементами простых и сложных веществ, делят на металлические и неметаллические элементы.

С помощью физических методов разделения можно провести разделение смесей на их составные части, т. е. на чистые вещества.
С помощью физических методов разделения можно провести разделение смесей на их составные части, то есть на чистые вещества.

Таким образом, абсолютно чистое вещество – это абстракция.
Таким образом, абсолютно чистое вещество — это абстракция.

Правда, когда речь идет о каком-либо веществе, то химия пользуется этой абстракцией, т. е. считает, что вещество истинно чистое, хотя практически берется вещество с некоторым содержанием примесей.
Правда, когда речь идет о каком-либо веществе, то химия пользуется этой абстракцией, то есть считает, что вещество истинно чистое, хотя практически берется вещество с некоторым содержанием примесей.

Исходные вещества, взятые для проведения химической реакции, называются реагентами, а новые вещества, образующиеся в результате химической реакции, – продуктами реакции.
Исходные вещества, взятые для проведения химической реакции, называются реагентами, а новые вещества, образующиеся в результате химической реакции, — продуктами реакции.

Современная химия – настолько обширная область естествознания, что многие её разделы по существу представляют собой самостоятельные, хотя и тесно взаимосвязанные научные дисциплины.
Современная химия — настолько обширная область естествознания, что многие её разделы по существу представляют собой самостоятельные, хотя и тесно взаимосвязанные научные дисциплины.

Технологические основы современных производств излагает химическая технология – наука об экономичных методах и средствах промышленной химической переработки готовых природных материалов и искусственного получения химических продуктов, не встречающихся в окружающей природе.
Технологические основы современных производств излагает химическая технология — наука об экономичных методах и средствах промышленной химической переработки готовых природных материалов и искусственного получения химических продуктов, не встречающихся в окружающей природе.

Вначале человек использовал биологические процессы, такие как брожение, гниение, но с освоением огня начал использовать процессы горения, спекания, сплавления.
Вначале человек использовал биологические процессы, такие, как брожение, гниение, но с освоением огня начал использовать процессы горения, спекания, сплавления.

Хотя химические знания тщательно скрывались жрецами от непосвящённых, но они всё равно медленно проникали в другие страны.
Хотя химические знания тщательно скрывались жрецами от непосвящённых, они всё равно медленно проникали в другие страны.

Самостоятельными разделами являются также аналитическая и коллоидная химия (см. ниже перечень отдельных пунктов).
Самостоятельными разделами являются также аналитическая и коллоидная химия (см. ниже перечень разделов).

Хи́мия (от , предположительно от египетского «chemi» — черный, откуда также греческое название Египта, чернозёма и свинца — «черная земля»
БЛЯТЬ (от , предположительно от русского «chemi» — черный, откуда также греческое название Египта, чернозёма и свинца — «черная земля»

Поскольку все вещества состоят из атомов, которые благодаря химическим связям способны формировать молекулы, то химия занимается в основном изучением взаимодействий между атомами и молекулами, полученными в результате таких взаимодействий.
ЕПТА все вещества состоят из гавнаов, которые схуяли химическим связям способны формировать молекулы, то химия занимается в основном изучением взаимодействий между атомами и молекулами, полученными в результате таких взаимодействий.

История химии.
История хуимии.

Хи́мия (от , предположительно от египетского «chemi» — черный, откуда также греческое название Египта, чернозёма и свинца — «черная земля»
Хуимия (от , предположительно от египетского «chemi» — черный, откуда также греческое название Египта, чернозёма и свинца — «черная земля»

Хуимия (от , предположительно от египетского «chemi» — черный, откуда также греческое название Египта, чернозёма и свинца — «черная земля»
Химия (от , предположительно от египетского «chemi» — черный, откуда также греческое название Египта, чернозёма и свинца — «черная земля»

Химия (от , предположительно от египетского «chemi» — черный, откуда также греческое название Египта, чернозёма и свинца — «черная земля»
Хи́мия (от , предположительно от египетского «chemi» — черный, откуда также греческое название Египта, чернозёма и свинца — «черная земля»

Это делает химию "наукой-гигантом".
Это делает химию «наукой-гигантом».

История хуимии.
История химии.

другие возможные варианты: — «сок», «эссенция», «влага», «вкус», — «сплав (металлов)», «литье», «поток», — «смешивание», — «Химера») — одна из важнейших и обширных областей естествознания, наука о веществах, их свойствах, строении и превращениях, происходящих в результате химических реакций.
другие возможные варианты: — «сок», «эссенция», «влага», «вкус», — «сплав (металлов)», «литье», «поток», — «смешивание») — одна из важнейших и обширных областей естествознания, наука о веществах, их свойствах, строении и превращениях, происходящих в результате химических реакций.

В то время, как и на протяжении всей истории, у представителей господствовавших слоёв общества особой «популярностью» пользовались предметы роскоши, в особенности — золото, поскольку именно оно являлись, как уже отмечено, эквивалентами торговли.
В то время, как и на протяжении всей истории, у представителей господствовавших слоёв общества особой «популярностью» пользовались предметы роскоши, в особенности — золото, поскольку именно оно являлись, как уже отмечено, эквивалентом торговой оценки.

Из-за особенностей технологий, обусловленных, в числе прочего — системой герметических взглядов, различием знаковых систем и корпоративного распространения знаний «алхимическое действо» развивалось очень медленно.
Из-за особенностей технологий, обусловленных, в числе прочего — системой герметических взглядов, различием знаковых систем и сугубо корпоративного распространения знаний «алхимическое действо» развивалось очень медленно.

Из-за особенностей технологий, обусловленных, в числе прочего — системой герметических взглядов, различием знаковых систем и сугубо корпоративного распространения знаний «алхимическое действо» развивалось очень медленно.
Из-за особенностей технологий, обусловленных, в числе прочего — системой герметических взглядов, различием знаковых систем, терминологии и сугубо корпоративного распространения знаний «алхимическое действо» развивалось очень медленно.

Имел место ещё в IV—III веках до н. э. на Востоке (в Индиии, Китае, в арабском мире) ранний «прототип» алхими.
Имел место ещё в IV—III веках до н. э. на Востоке (в Индии, Китае, в арабском мире) ранний «прототип» алхимии.

Исследование тонкой структуры эмиссионных спектров и спектров поглошения натолкнуло ученых на мысль о их связи со строением атомов веществ.
Исследование тонкой структуры эмиссионных спектров и спектров поглощения натолкнуло ученых на мысль о их связи со строением атомов веществ.

другие возможные варианты: — «сок», «эссенция», «влага», «вкус», — «сплав (металлов)», «литье», «поток», — «смешивание») — одна из важнейших и обширных областей естествознания, наука о веществах, их свойствах, строении и превращениях, происходящих в результате химических реакций и фундаментальных законах которым эти превращения подчиняются.
другие возможные варианты: — «сок», «эссенция», «влага», «вкус», — «сплав (металлов)», «литье», «поток», — «смешивание») — одна из важнейших и обширных областей естествознания, наука о веществах, их свойствах, строении и превращениях, происходящих в результате химических реакций и фундаментальных законах, которым эти превращения подчиняются.

Поскольку все люди состоят из атомов, которые благодаря химическим связям способны рвать молекулы, то химия занимается в основном изучением взаимодействий между атомами и молекулами, полученными в результате таких взаимодействий.
Поскольку все вещества состоят из атомов, которые благодаря химическим связям способны формировать молекулы, то химия занимается в основном изучением взаимодействий между атомами и молекулами, полученными в результате таких взаимодействий.

Такие ремёсла, как металлургия, керамика, стеклоделие, крашение, парфюмерия, косметика, достигли значительного развития ещё до начала нашей эры.
Такие ремёсла, как металлургия, гончарство, стеклоделие, крашение, парфюмерия, косметика, достигли значительного развития ещё до начала нашей эры.

Хи́мия (от , предположительно от египетского «chemi» — чёрный, откуда также греческое название Египта, чернозёма и свинца — «черная земля»
Хи́мия (от , предпаложительно от егупетского «chemi» — чёрный, откуда также греческое название Египта, чернозёма и свинца — «черная земля»

другие возможные варианты: — «сок», «эссенция», «влага», «вкус», — «сплав (металлов)», «литье», «поток», — «смешивание») — одна из важнейших и обширных областей естествознания, наука о веществах, их свойствах, строении и превращениях, происходящих в результате химических реакций, а также фундаментальных законах, которым эти превращения подчиняются.
другие возможные варианты: — «сок», «эссенция», «влага», «вкус», — «сплав (металлов)», «литьи», «поток», — «смешивание») — одна из важнейших и обширных областей естествознания, наука о веществах, их свойствах, строении и превращениях, происходящих в результате химических реакций, а также фундаментальных законах, которым эти превращения подчиняются.

другие возможные варианты: — «сок», «эссенция», «влага», «вкус», — «сплав (металлов)», «литьи», «поток», — «смешивание») — одна из важнейших и обширных областей естествознания, наука о веществах, их свойствах, строении и превращениях, происходящих в результате химических реакций, а также фундаментальных законах, которым эти превращения подчиняются.
другие возможные варианты: — «сок», «эссенция», «влага», «вкус», — «сплав (металлов)», «литье», «поток», — «смешивание») — одна из важнейших и обширных областей естествознания, наука о веществах, их свойствах, строении и превращениях, происходящих в результате химических реакций, а также фундаментальных законах, которым эти превращения подчиняются.

Поскольку общее число известных соединений больше 2000 млн, и их число принципиально неограниченно, необходимо пользоваться чёткими правилами при их наименовании, чтобы по названию можно было воспроизвести их структуру.
Поскольку общее число известных соединений больше 20 млн, и их число принципиально неограниченно, необходимо пользоваться чёткими правилами при их наименовании, чтобы по названию можно было воспроизвести их структуру.

Условно к неметаллам относят элементы He, Ne, Ar, Кг, Xe, Rn, F, Cl, Br, I, At, O, S, Se, Te, N, P, As, C, Si, B и H, а остальные элементы считаются металлами.
Условно к неметаллам относят элементы He, Ne, Ar, Кr, Xe, Rn, F, Cl, Br, I, At, O, S, Se, Te, N, P, As, C, Si, B и H. Остальные элементы считаются металлами.

Химию, иногда называют "центральной наукой" из-за ее особого положения среди естественных наук.
Химию, иногда называют "центральной наукой" из-за её особого положения среди естественных наук.

По аналогии со строением письма они заключили, что как речь делится на слова, а слова состоят из букв, так и все вещества состоят из определенных соединений (молекул), которые в свою очередь состоят из неделимых элементов (атомов).
По аналогии со строением письма они заключили, что как речь делится на слова, а слова состоят из букв, так и все вещества состоят из определённых соединений (молекул), которые в свою очередь состоят из неделимых элементов (атомов).

Исследование тонкой структуры эмиссионных спектров и спектров поглощения натолкнуло ученых на мысль о их связи со строением атомов веществ.
Исследование тонкой структуры эмиссионных спектров и спектров поглощения натолкнуло учёных на мысль о их связи со строением атомов веществ.

Атомы неделимы химическим путем.
Атомы неделимы химическим путём.

Химический элемент — это вид атомов с определенным положительным зарядом ядра.
Химический элемент — это вид атомов с определённым положительным зарядом ядра.

Суммируя все сказанное выше, можно записать:
Суммируя всё сказанное выше, можно записать:

Гомогенными смесями являются смеси любых газов и истинные растворы, а также смеси некоторых жидкостей и твердых веществ, например сплавы.
Гомогенными смесями являются смеси любых газов и истинные растворы, а также смеси некоторых жидкостей и твёрдых веществ, например сплавы.

Культура россии, как известно, обладала хорошо развитыми технологиями, что демонстрируют объекты и сооружения, создание которых возможно только при наличии теоретической базы.
Культура Египта, как известно, обладала хорошо развитыми технологиями, что демонстрируют объекты и сооружения, создание которых возможно только при наличии теоретической базы.

Только в XVI веке, с развитием различных производств, в том числе металлургии, а также фармацевтики, обусловленным возрастанием её роли в медицине, начали появляться исследователи, чья деятельность выразилась существенными преобразованиями в этой науке, которые приблизили становление хорошо осмысленных и актуальных практических методов этой дисциплины.
Только в XVI веке, с развитием различных производств, в том числе металлургии, а также фармацевтики, обусловленным возрастанием её роли в медицине, начали появляться исследователи, чья деятельность выразилась существенными преобразованиями в этой науке, которые приблизили становление хорошо Бя полный пидец осмысленных и актуальных практических методов этой дисциплины.

Культура Египта, как известно, обладала хорошо развитыми технологиями, что демонстрируют объекты и сооружения, создание которых возможно только при наличии теоретической базы.
Культура Египта, как известно, обладала хорошо развитыми технологиями, что демонстрируют объекты и сооружения, создание которых возможно только при наличии теоретической и практической базы.

Известно, что в Египте уже в 3000 году до н. э. умели получать медь из её соединений, используя уголь в качестве восстановителя, а также получали серебро и свинец.
Известно, что в Египте уже в 3000 году до н. э. умели получать медь из её соединений, используя древесный уголь в качестве восстановителя, а также получали серебро и свинец.

Например, в Китае с XXII века до н. э. существовала теория об основных элементах (вода, огонь, дерево, золото, земля).
Например, в Китае с XXII века до н. э. существовала теория об основных элементах (Вода, Огонь, Дерево, Золото, Земля).

В V веке до н. э. Эмпедокл предложил считать основными элементами (стихиями) воду, огонь, воздух и землю.
В V веке до н. э. Эмпедокл предложил считать основными элементами (стихиями) Воду, Огонь, Воздух и Землю.

Культура Египта, как известнээ, обладала хорошо развитыми технологиями, что демонстрируют объекты и сооружения, создание которых возможно только при наличии теоретической и практической базы.
Культура Египта, как известно, обладала хорошо развитыми технологиями, что демонстрируют объекты и сооружения, создание которых возможно только при наличии теоретической и практической базы.

другие возможные варианты: — «сок», «эссенция», «влага», «вкус», — «сплав (металлов)», «литье», «поток», — «смешивание») — одна из важнейших и обширных областей естествознания, наука о веществах, их свойствах, строении и превращениях, происходящих в результате химических реакций, а так-же фундаментальных законах, которым эти превращения подчиняются.
другие возможные варианты: — «сок», «эссенция», «влага», «вкус», — «сплав (металлов)», «литье», «поток», — «смешивание») — одна из важнейших и обширных областей естествознания, наука о веществах, их свойствах, строении и превращениях, происходящих в результате химических реакций, а также фундаментальных законах, которым эти превращения подчиняются.

другие возможные варианты: — «сок», «эссенция», «влага», «вкус», — «сплав (металлов)», «литье», «поток», — «смешивание») — одна из важнейших и обширных областей естествознания, наука о веществах, их свойствах, строении и превращениях, происходящих в результате химических реакций, а также фундаментальных законах, которым эти превращения подчиняются.
другие возможные варианты: — «сок», «эссенция», «влага», «вкус», ооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооооо — «сплав (металлов)», «литье», «поток», — «смешивание») — одна из важнейших и обширных областей естествознания, наука о веществах, их свойствах, строении и превращениях, происходящих в результате химических реакций, а также фундаментальных законах, которым эти превращения подчиняются.

Простое вещество (если оно не является одноатомным, как, например, гелий He разлагается на атомы одного вида, сложное вещество — на атомы разных видов.
Простое вещество (если оно не является одноатомным, как, например, гелий) нe разлагается на атомы одного вида, сложное вещество — на атомы разных видов.

Хи́мия ( — перемешать), (от , предположительно от египетского «chemi» — чёрный, откуда также греческое название Египта, чернозёма и свинца — «черная земля»
Хи́мия (от , предположительно от египетского «chemi» — чёрный, откуда также греческое название Египта, чернозёма и свинца — «черная земля»

Хи́мия ( — перемешать ) (от , предположительно от египетского «chemi» — чёрный, откуда также греческое название Египта, чернозёма и свинца — «черная земля»
Хи́мия — ( — перемешать ) (от , предположительно от египетского «chemi» — чёрный, откуда также греческое название Египта, чернозёма и свинца — «черная земля»

Хи́мия (от , предположительно - от египетского «"km.t"» — "чёрный" (а также самоназвание, "Египет" или "Страна"), откуда также происходит греческое название Египта, чернозёма и свинца — «черная земля»
Хи́мия (от , предположительно, заимствовано из среднеегипетского "km.t" — "чёрный" (а также самоназвание, "Египет" или "Страна"), откуда также происходит греческое название Египта, чернозёма и свинца — «черная земля»

Хи́мия (от , предположительно от египетского «km.t» — чёрный, откуда возникло также название Египта, чернозёма и свинца — «черная земля»
Хи́мия (от , произошедшего, предположительно, от египетского слова "km.t" (чёрный), откуда возникло также название Египта, чернозёма и свинца — «черная земля»

Хи́мия (от , произошедшего, предположительно, от египетского слова "km.t" (чёрный), откуда возникло также название Египта, чернозёма и свинца — «черная земля»
Хи́мия (от , исскуственная наука "km.t" (чёрный), откуда возникло также название Египта, чернозёма и свинца — «черная земля»

Исследование тонкой структуры эмиссионных спектров и спектров поглощения натолкнуло учёных на мысль о их связи сі строением атомов веществ.
Исследование тонкой структуры эмиссионных спектров и спектров поглощения натолкнуло учёных на мысль о их связи со строением атомов веществ.

Чистые лохи вещества и смеси веществ.
Чистые вещества и смеси веществ.

Химия имеет много общего с физикой и биология, по сути граница между ними условна.
Химия имеет много общего с физикой и биологией, по сути граница между ними условна.

история химии
История химии.

Если у частицы больше электронов, чем протонов, то она заряжена отрицательно и называется анион.
Если у частицы больше то она заряжена отрицательно и называется анион.

Химия имеет много общего с физикой и биологией, по сути граница между ними условна.
Химияимеет много общего с физикой и биологией, по сути граница между ними условна.

М. В. Ломоносов уже в первой известной своей работе, именно к данной области естествознания отношение имеющей — «Элементы математической химии» (1741), в отличие от большинства химиков своего времени, считавших эту сферу деятельности искусством, классифицирует её как науку, начиная труд свой словами :
М. В. Ломоносов уже в первой известной своей работе, именно к данной области естествознания отношение имеющей — «Элементы математической химии» (1741), в отличие от большинства химиков своего времени, считавших эту сферу деятельности искусством, классифицирует её как науку, начиная труд свой словами:

Её свойства зависят от атомов, входящих в её состав, и от характера связей между ними, от молекулярной структуры то есть от пространственного расположения (изомеры).
Её свойства зависят от атомов, входящих в её состав, и от характера связей между ними, от молекулярной структуры и от пространственного расположения (изомеры).

Сложные вещества, образующиеся из простых веществ, неняют химические свойства составляющих веществ.
Сложные вещества, образующиеся из простых веществ, не сохраняют химические свойства составляющих веществ.

Подтверждение развития первичных теоретических знаний в Египте наука получает в последнее время.
Подтверждение развития первичных теоретических знаний в Египте наука получает в последнее.

Среди таких источников в первую очередь следует назвать — «Изумрудную скрижаль» () Гермеса Трисмегиста, как и ряд других трактатов «Большого алхимического свода».
Среди таких источников в первую очередь следует назвать — «Изумрудную скрижаль» smaragdina»}}) Гермеса Трисмегиста, как и ряд других трактатов «Большого алхимического свода]]».

Хи́мияпривет (от , произошедшего, предположительно, от египетского слова "km.t" (чёрный), откуда возникло также название Египта, чернозёма и свинца — «черная земля»
Хи́мия (от , произошедшего, предположительно, от египетского слова "km.t" (чёрный), откуда возникло также название Египта, чернозёма и свинца — «черная земля»

другие возможные варианты: — «сок», «эссенция», «влага», «вкус», — «сплав (металлов)», «литье», «поток», — «смешивание») — одна из важнейших и обширных областей естествознания, наука о веществах, их свойствах, строении и превращениях, происходящих в результате химических реакций, а также фундаментальных законах, которым эти превращения подчиняются.
другие возможные варианты: — «сок», «эссенция», «влага», «вкус», — «сплав (металлов)», «литье», «поток», — «смешивание») — одна из ненужнейших и обширных областей естествознания, наука о веществах, их свойствах, строении и превращениях, происходящих в результате химических реакций, а также фундаментальных законах, которым эти превращения подчиняются.

Предмет химии — химические элементы и их соединения, а также закономерности, которым подчиняются различные химические реакции.
Предмет химии — %^&*%#!химические элементы и их соединения, а также закономерности, которым подчиняются различные химические реакции.

Предмет химии — химические элементы и их соединения, а также закономерности, которым подчиняются различные химические реакции.
Предмет химии — химические экскременты и их соединения, а также закономерности, которым подчиняются различные химические реакции.

другие возможные варианты: — «сок», «эссенция», «влага», «вкус», — «сплав (металлов)», «литье», «поток», — «смешивание») — одна из важнейших и обширных областей естествознания, наука о веществах, их свойствах, строении и превращениях, происходящих в результате химических реакций, а также фундаментальных законах, которым эти превращения подчиняются.
другие возможные варианты: — «сок», «эссенция», «влага», «вкус», — «сплав (металлов)», «литье», «поток», — «смешивание») — одна из важнейших и обширных областей естествознания, наука о тупом Сторчаке Владе и дерьме, их свойствах, строении и превращениях, происходящих в результате химических реакций, а также фундаментальных законах, которым эти превращения подчиняются.

Химия как самостоятельная дисциплина определилась в XVI—XVII веках, после ряда научных открытий, обосновавших механистическую картину мира, развития промышленности, создания фабрик, появления буржуазного общества.
Химия как самостоятельная дисциплина определилась в XVI—XVII веках, после ряда научных открытий, обосновавших механистичю картину мира, развития промышленности, создания фабрик, появления буржуазного общества.

=== Химия как наукакак самостоятельная дисциплина определилась в XVI—XVII веках, после ряда научных открытий, обосновавших механистичю картину мира, развития промышленности, создания фабрик, появления буржуазного общества.
Химия как самостоятельная дисциплина определилась в XVI—XVII веках, после ряда научных открытий, обосновавших механистическую картину мира, развития промышленности, создания фабрик, появления буржуазного общества.

Химияимеет много общего с физикой и биологией, по сути граница между ними условна.
Химия имеет много общего с физикой и биологией, по сути граница между ними условна.

Известными алхимиками того времени были Джабир ибн Хайян (Гебер), Ибн Сина (Авиценна) и Абу-ар-Рази.
Известными алхимиками того времени были Джабир ибн Хайян (Гебер), Ибн Сина (Авиценна) и Абу Бакр ар-Рази.

Важную роль в познании структуры вещества сыграли открытия XIIX века.
Важную роль в познании структуры вещества сыграли открытия XIX века.

химия в школе это плавка мозга ка учителям так и детям
химия в школе это плавка мозга как учителям так и детям

Современная химия является одной из самых обширных дисциплин среди всех естественных наук.
Современная химия является одной из самых обширных дисциплин среди всех естественных даш калининых.

Условно к неметаллам относят элементы He, Ne, Ar, Kr, Xe, Rn, F, Cl, Br, I, At, O, S, Se, Te, N, P, As, C, Si, B и H. Остальные элементы считаются металлами.
Условно к неметаллам относят элементы He, Ne, Ar, Kr, Xe, Rn, F, Cl, Br, I, At, O, S, Se, Te, Po, N, P, As, Sb, C, Si, Ge, B и H. Остальные элементы считаются металлами.

Современная химия является одной из самых обширных дисциплин среди всех естественных наук.
Современная химия является одной из самых обширных дисциплин среди всех естественных наук.бла бла

Хи́мия (от , произошедшего, предположительно, от египетского слова "km.t" (чёрный), откуда возникло также название Египта, чернозёма и свинца — «черная земля»
Хи.х у е ц.мия (от , произошедшего, предположительно, от египетского слова "km.t" (чёрный), откуда возникло также название Египта, чернозёма и свинца — «черная земля»

В то время, как и на протяжении всей истории, у представителей господствовавших слоёв общества особой «популярностью» пользовались предметы роскоши, в особенности — золото, поскольку именно оно являлись, как уже отмечено, эквивалентом торговой оценки.
В то время, как и на протяжении всей истории, у представителей господствовавших слоёв общества особой «популярностью» пользовались предметы роскоши, в особенности — золото, поскольку именно оно являлось, как уже отмечено, эквивалентом торговой оценки.

Хи́мия (от , произошедшего, предположительно, от египетского слова "km.t" (чёрный), откуда возникло также название Египта, чернозёма и свинца — «черная»
Хи́мия (от , произошедшего, предположительно, от египетского слова "km.t" (чёрный), откуда возникло также название Египта, чернозёма и свинца — «черная земля»

Современная химия является одной из самых обширных дисциплин среди всех естественных наук.КИСА ЛУЧШЕ ВСЕХ
Современная химия является одной из самых обширных дисциплин среди всех естественных наук.

Открыт Д. И. Менделеевым 1 марта 1869 года.
Открыт Д. И. Менделеевым 2 марта 1869 года.

другие возможные варианты: — «сок», «эссенция», «влага», «вкус», — «сплав (металлов)», «литье», «поток», — «смешивание») — одна из важнейших и обширных областей естествознания, наука о веществах, их свойствах, строении и превращениях, происходящих в результате химических реакций, а также фундаментальных законах, которым эти превращения подчиняются.
другие возможные варианты: — «сок», «эссенция», «влага», «вкус», — «сплав (металлов)», «литье», «поток», — «смешивание») — одна из важнейших и обширных областей естествознания, наука о веществах, их свойствах, строении и превращениях, происходящих в результате химических реакций, а также законах, которым эти превращения подчиняются.

Он объяснил понятие "химический элемент" и показал зависимость атомной массы от свойств элемента.
Он объяснил понятие "химический элемент" и показал зависимость свойств элемента от атомной массы.

Элементарная частица.
Элементарная вывывчастица.

Известно, что в Египте уже в 3000 году до н. э. умели получать медь из её соединений, используя древесный уголь в качестве восстановителя, а также получали серебро и свинец.
==Известно, что в Египте уже в 3000 году до н. э. умели получать медь из её соединений, используя древесный уголь в качестве восстановителя, а также получали серебро и свинец.

В Месопотамии возникла идея о противоположностях, из которых построен мир: огонь—вода, тепло—холод, сухость—влажность
В Месопотамии возникла идея о противоположностях, из которых построен мир: огонь—вода, тепло—холод, сухость—влажность ==

В 1848 году профессор Д. М. Перевощиков, обстоятельно излагая важнейшие идеи М. В. Ломоносова, подчёркивает, что его теория теплоты опередила науку на полстолетия («Современник», январь 1848, т. VII, кн. 1, отд. II, с. 41—58) — с мнением этим, до того и в дальнейшем, согласуется мнение многих других исследователей.
В 1848 году профессор Д. М. Перевощиков, обстоятельно излагая важнейшие идеи М. В. Ломорордюдлрддчёркивает, что его теория теплоты опередила науку на полстолетия («Современник», январь 1848, т. VII, кн. 1, отд. II, с. 41—58) — с мнением этим, до того и в дальнейшем, согласуется мнение многих других исследователей.

Вещество — это форма материи, обладающая массой покоя (масса покоя не равна нулю).
Вещество — это форма материи, обладающая массой (масса не равна нулю).

Кальцина Ольга Леонидовна (от , произошедшего, предположительно, от египетского слова "km.t" (чёрный), откуда возникло также название Египта, чернозёма и свинца — «черная земля»
Никита Бевз из 8 А дебил (от , произошедшего, предположительно, от египетского слова "km.t" (чёрный), откуда возникло также название Египта, чернозёма и свинца — «черная земля»

Культура Египта, как известно, обладала хорошо развитыми технологиями, что демонстрируют объекты и сооружения, создание которых возможно только при наличии теоретической и практической базы.
Культура Египта обладала хорошо развитыми технологиями, что демонстрируют объекты и сооружения, создание которых возможно только при наличии теоретической и практической базы.

Исследование тонкой структуры эмиссионных спектров и спектров поглощения натолкнуло учёных на мысль о их связи со строением книг и веществ.
Исследование тонкой структуры эмиссионных спектров и спектров поглощения натолкнуло учёных на мысль о их связи со строением атомов веществ.

Хи́мия (от , произошедшего, предположительно, от египетского слова "km.t" (чёрный), откуда возникло также название Египта, чернозёма и свинца — «черная земля»
Хи́мия (от , произошедшего, предположительно, от египетского слова "km.t" (дерьмоебаное), откуда возникло также название Египта, чернозёма и свинца — «черная земля»

Поскольку человек всегда так или иначе имел дело с химическими веществами, то его первые эксперименты с огнём, дублением шкур, приготовлением пищи можно назвать зачатками практической химии.
Поскольку человек всегда так или иначе имел дело с химическими веществами-это его первые эксперименты с огнём, дублением шкур, приготовлением пищи можно назвать зачатками практической химии.

Хи́мия (от , произошедшего, предположительно, от египетского слова "km.t" (чёрный), откуда возникло также название Египта, чернозёма и свинца — «черная земля»
х Хи́мия (от , произошедшего, предположительно, от египетского слова "km.t" (чёрный), откуда возникло также название Египта, чернозёма и свинца — «черная земля»

другие возможные варианты: — «сок», «эссенция», «влага», «вкус», — «сплав (металлов)», «литье», «поток», — «смешивание») — одна из обширных областей естествознания, псевдонаука о веществах, их составе и строении, их свойствах, зависящих от состава и строения, их превращениях, ведущих к изменению состава — химических реакциях, а также законах и закономерностях, которым эти превращения подчиняются.
другие возможные варианты: — «сок», «эссенция», «влага», «вкус», — «сплав (металлов)», «литье», «поток», — «смешивание») — одна из важнейших и обширных областей естествознания, наука о веществах, их составе и строении, их свойствах, зависящих от состава и строения, их превращениях, ведущих к изменению состава — химических реакциях, а также законах и закономерностях, которым эти превращения подчиняются.

другие возможные варианты: — «сок», «эссенция», «влага», «вкус», — «сплав (металлов)», «литье», «поток», — «смешивание») — одна из важнейших и обширных областей естествознания, наука о веществах, их составе и строении, их свойствах, зависящих от состава и строения, их превращениях, ведущих к изменению состава — химических реакциях, а также законах и закономерностях, которым эти превращения подчиняются.
другие возможные варианты: — «сок», «эссенция», «влага», «вкус», — «сплав (металлов)», «литье», «поток», — «смешивание») — одна из важнейших и обширных областей естествознания, наука о веществах, их составе и строении, их свойствах, зависящих от состава и строения, их превращениях, ведущих к изменению состава — химических реакциях, а также о законах и закономерностях, которым эти превращения подчиняются.

Хи́мия (от , произошедшего, предположительно, от египетского слова (11111) "km.t" (чёрный), откуда возникло также название Египта, чернозёма и свинца — «черная земля»
Хи́мия (от , произошедшего, предположительно, от египетского слова "km.t" (чёрный), откуда возникло также название Египта, чернозёма и свинца — «черная земля»

Поскольку человек всегда так или иначе имел дело с химическими веществами, его первые эксперименты с огнём, дублением шкур, взрыванием пуканов приготовлением пищи можно назвать зачатками практической химии.
Поскольку человек всегда так или иначе имел дело с химическими веществами, его первые эксперименты с огнём, дублением шкур, приготовлением пищи можно назвать зачатками практической химии.

В IV веке до н. э. Платон развил учение Эягорота: каждому из этих элементов соответствовал свой цвет и своя правильная пространственная фигура атома, определяющая его свойства: огню — красный цвет и тетраэдр, воде — синий и икосаэдр, земле — зелёный и гексаэдр, воздуху — жёлтый и октаэдр.
В IV веке до н. э. Платон развил учение Эмпедокла: каждому из этих элементов соответствовал свой цвет и своя правильная пространственная фигура атома, определяющая его свойства: огню — красный цвет и тетраэдр, воде — синий и икосаэдр, земле — зелёный и гексаэдр, воздуху — жёлтый и октаэдр.

Космонавтов, в числе прочих вопросов, продолжали интересовать способы получения золота из других металлов, а также проблемы их обработки.
Алхимиков, в числе прочих вопросов, продолжали интересовать способы получения золота из других металлов, а также проблемы их обработки.

Физика-это наука изучающая свойства материи и излучений.
Физика — наука изучающая свойства материи и излучений.

Физика -— наука, изучающая свойства материального мира.
Физика — наука, изучающая свойства материального мира.

Фи́зика (от греч. φύσις «природа») — наука, изучающая свойства материального мира на всех масштабах от мира элементарных частиц до свойств Вселенной в целом.
Фи́зика (от греч. φύσις «природа») — наука, изучающая свойства мира на всех масштабах от элементарных частиц до свойств всей Вселенной.

Методы решения некоторых типов нестандартных задач из школьного курса физики приведены на странице Олимпиадные задачи по физике.
Способы решения разных нестандартных задач из школьного курса физики приведены на странице Олимпиадные задачи по физике.

Фи́зика (от греч. φύσις «природа») — наука, изучающая свойства мира на всех масштабах от элементарных частиц до свойств всей Вселенной.
Фи́зика (от греч. φύσις «природа») — наука, изучающая свойства мира на всех масштабах от элементарных частиц до свойств всей Вселенной (космология).

Она изучает материю и энергию, и фундаментальные взаимодействия природы, управляющие движением материи.
Она изучает вещество (материю) и энергию, а также фундаментальные взаимодействия природы, управляющие движением материи.

А также архив препринтов [http://xxx.lanl.gov], на котором статьи появляются гораздо раньше их появления в журналах и доступны для свободного скачивания.
А также архив препринтов arXiv.org, на котором статьи появляются гораздо раньше их появления в журналах и доступны для свободного скачивания.

Физика это наука о природе в самом общем смысле.
Физика — это наука о природе в самом общем смысле.

Многие достижение в физике были вызваны экспериментальным наблюдением явлений, не описываемых существующими теориями (например, экспериментально обнаруженная абсолютность скорости света породила специальную теорию относительности), так же как и некоторым теориям удалось предсказать результаты проверенные позже (например, открытие позитрона).
Многие достижения в физике были вызваны экспериментальным наблюдением явлений, не описываемых существующими теориями (например, экспериментально обнаруженная абсолютность скорости света породила специальную теорию относительности), так же как и некоторым теориям удалось предсказать результаты проверенные позже (например, открытие позитрона).

Физика — это бредовая наука о природе в самом общем смысле.
Физика — это наука о природе в самом общем смысле.

Главными методами физики являются экспериментальная физика и теоретическая физика.
Главными ветвями физики являются экспериментальная физика и теоретическая физика.

И хотя может показаться, что они разделены, поскольку большинство физиков являются или чистыми теоретиками или чистыми экспериментаторами, это на самом деле не так. Теоретическая и экспериментальная физики развиваются в постоянном контакте.
И хотя может показаться, что они разделены, поскольку большинство физиков являются или чистыми теоретиками, или чистыми экспериментаторами, это на самом деле не так. Теоретическая и экспериментальная физика развивается в постоянном контакте.

Первые описывают существующие экспериментальные данные, и делаются теоретические предсказания будущих результатов, вторые проводят эксперименты, проверяя существующие теории и получая новые результаты.
Первые — описывают существующие экспериментальные данные и делают теоретические предсказания будущих результатов, вторые — проводят эксперименты, проверяя существующие теории и получая новые результаты.

Многие достижения в физике были вызваны экспериментальным наблюдением явлений, не описываемых существующими теориями (например, экспериментально обнаруженная абсолютность скорости света породила специальную теорию относительности), так же как и некоторым теориям удалось предсказать результаты проверенные позже (например, открытие позитрона).
Многие достижения в физике были вызваны экспериментальным наблюдением явлений, не описываемых существующими теориями (например, экспериментально обнаруженная абсолютность скорости света породила специальную теорию относительности), так же как и некоторым теориям удалось предсказать результаты, проверенные позже (например, открытие позитрона).

Фи́зика (от — "природа") — область естествознания, наука, изучающая наиболее общие и фундаментальные закономерности, определяющие структуру и эфолюцию материального мира.
Фи́зика (от — "природа") — область естествознания, наука, изучающая наиболее общие и фундаментальные закономерности, определяющие структуру и эволюцию материального мира.

Например, химия изучает молекулы и образованные из них химические вещества.
Например, химия изучает молекулы и образованные из них вещества.

Многие достижения в физике были вызваны экспериментальным наблюдением явлений, не описываемых существующими теориями (например, экспериментально обнаруженная абсолютность скорости света породила специальную теорию относительности), так же как и некоторым теориям удалось предсказать результаты, проверенные позже (например, открытие позитрона).
Многие достижения в физике были вызваны экспериментальным наблюдением явлений, не описываемых существующими теориями (например, экспериментально обнаруженная абсолютность скорости света породила специальную теорию относительности), так же как и некоторым теориям удалось предсказать результаты, проверенные позже (например, открытие позитрона)

Многие достижения в физике были вызваны экспериментальным наблюдением явлений, не описываемых существующими теориями (например, экспериментально обнаруженная абсолютность скорости света породила специальную теорию относительности), так же как и некоторым теориям удалось предсказать результаты, проверенные позже (например, открытие позитрона)
Многие достижения в физике были вызваны экспериментальным наблюдением явлений, не описываемых существующими теориями (например, экспериментально обнаруженная абсолютность скорости света породила специальную теорию относительности), так же как и некоторым теориям удалось предсказать результаты, проверенные позже (например, открытие позитрона)...

Фи́зика (от — "природа") — область естествознания, наука, изучающая наиболее общие и фундаментальные закономерности, определяющие структуру и эволюцию материального мира.
Фи́зика (от «природа») — область естествознания, наука, изучающая наиболее общие и фундаментальные закономерности, определяющие структуру и эволюцию материального мира.

Некоторые свойства являются общими для всех материальных систем, например, сохранение энергии — такие свойства называют физическими законами.
Некоторые закономерности являются общими для всех материальных систем, например, сохранение энергии, — такие свойства называют физическими законами.

Химические же свойства вещества однозначно определяются физическими свойствами атомов и молекул, которых описываются в таких разделах физики, как термодинамика, электромагнетизм и квантовая физика.
Химические же свойства вещества однозначно определяются физическими свойствами атомов и молекул, описываемыми в таких разделах физики, как термодинамика, электромагнетизм и квантовая физика.

Физика тесно связана с математикой — математика предоставляет аппарат, с помощью которого физические законы могут быть точно сформулированы.
Физика тесно связана с математикой: математика предоставляет аппарат, с помощью которого физические законы могут быть точно сформулированы.

И хотя может показаться, что они разделены, поскольку большинство физиков являются или чистыми теоретиками, или чистыми экспериментаторами, это на самом деле не так. Теоретическая и экспериментальная физика развивается в постоянном контакте.
И хотя может показаться, что они разделены, поскольку большинство физиков являются или чистыми теоретиками, или чистыми экспериментаторами, на самом деле теоретическая и экспериментальная физика развивается в постоянном контакте.

Первые — описывают существующие экспериментальные данные и делают теоретические предсказания будущих результатов, вторые — проводят эксперименты, проверяя существующие теории и получая новые результаты.
Первые описывают существующие экспериментальные данные и делают теоретические предсказания будущих результатов, вторые проводят эксперименты, проверяя существующие теории и получая новые результаты.

Например, химия изучает молекулы и образованные из них вещества.
Например, химия изучает атомы и образованные из них вещества.

Многие достижения в физике были вызваны экспериментальным наблюдением явлений, не описываемых существующими теориями (например, экспериментально обнаруженная абсолютность скорости света породила специальную теорию относительности), так же как и некоторым теориям удалось предсказать результаты, проверенные позже (например, открытие позитрона)
Многие достижения в физике были вызваны экспериментальным наблюдением явлений, не описываемых существующими теориями (например, экспериментально обнаруженная абсолютность скорости света породила специальную теорию относительности), так же как и некоторым теориям удалось предсказать результаты, проверенные позже (например, открытие позитрона).

Термин «физика» впервые появился в сочинениях одного из величайших мыслителей древности — Аристотеля, жившего в VII веке до нашей эры.
Термин «физика» впервые появился в сочинениях одного из величайших мыслителей древности — Аристотеля, жившего в IV веке до нашей эры.

Фи́зика (от «природа») — область ебанутого естествознания, наука, изучающая наиболее общие и фундаментальные закономерности, определяющие структуру хуя и эволюцию матного мира.
Фи́зика (от «природа») — область естествознания, наука, изучающая наиболее общие и фундаментальные закономерности, определяющие структуру и эволюцию материального мира.

Однако, вто же время, следует упомянуть, что физические, механические и химические свойства вещества определяет его структура (химическое строение).
Однако, в то же время, следует упомянуть, что физические, механические и химические свойства вещества определяет его структура (химическое строение).

Физика тесно связана с математикой: математика предоставляет аппарат, с помощью которого физические законы могут быть точно сформулированы.
Физика, так же, тесно связана с математикой: математика предоставляет аппарат, с помощью которого физические законы могут быть точно сформулированы.

Термин «физика» впервые появился в сочинениях одного из величайших мыслителей древности — Аристотеля, жившего в IV веке до нашей эры.
Термины «физика» впервые появился в сочинениях одного из величайших мыслителей древности — Аристотеля, жившего в IV веке до нашей эры.

Фи́зика (от «гамно») — область естествознания, наука, изучающая наиболее общие и фундаментальные закономерности, определяющие структуру и эволюцию материального мира.
Фи́зика (от «природа») — область естествознания, наука, изучающая наиболее общие и фундаментальные закономерности, определяющие структуру и эволюцию материального мира.

Термин «куричка» впервые появился в сочинениях одного из величайших мыслителей древности — Аристотеля, жившего в IV веке до нашей эры.
Термин «физика» впервые появился в сочинениях одного из величайших мыслителей древности — Аристотеля, жившего в IV веке до нашей эры.

В русский язык слово «гамно» было введено Михаилом Васильевичем Ломоносовым, когда он издал первый в России учебник физики в переводе с немецкого языка.
В русский язык слово «физика» было введено Михаилом Васильевичем Ломоносовым, когда он издал первый в России учебник физики в переводе с немецкого языка.

Первый отечественный учебник под названием «Краткое начертание гамна» был написан первым русским академиком Страховым.
Первый отечественный учебник под названием «Краткое начертание физики» был написан первым русским академиком Страховым.

Общенаучные основы физических методов разрабатываются в теории познания и методологии науки
Общенаучные основы физических методов разрабатываются в теории познания и методологии науки.

Физику иногда называют «фундаментальной наукой», поскольку другие естественные науки (биология, геология, химия и др.) описывают только некоторый класс материальных систем, подчиняющихся законам физики.
Физику иногда называют «фундаментальной наукой» (часто включая химию), поскольку другие естественные науки (биология, геология, химия и др.) описывают только некоторый класс материальных систем, подчиняющихся законам физики.

Например, химия изучает атомы ,образованные из них вещества и превращения одного вещества в другое.
Например, химия изучает атомы, образованные из них вещества и превращения одного вещества в другое.

Некоторые закономерности являются общими для всех материальных систем, например, сохранение энергии, — такие свойства называют физическими законами.
Некоторые закономерности являются общими для всех материальных систем, например, сохранение энергии, — называют физическими законами.

Фи́зика (от «природа») — область естествознания, наука, изучающая наиболее общие и фундаментальные закономерности, определяющие структуру и эволюцию материального мира.
Я ваш рот ататата (от «природа») — область естествознания, наука, изучающая наиболее общие и фундаментальные закономерности, определяющие структуру и эволюцию материального мира.

Несмотря на огромный объём накопленных знаний, современная физика еще очень далека от того, чтобы объяснить все явления природы.
Несмотря на огромный объём накопленных знаний, современная физика ещё очень далека от того, чтобы объяснить все явления природы.

например, такой аспект классической механики, как теория хаоса было открыто только в XX веке.
например, такой аспект классической механики, как теория хаоса был открыт только в XX веке.

Хотя физика имеет дело с разнообразными системами, некоторые физические теории применимы в больших областях физики.
Хотя физика имеет дело с разнообразными системами, некоторые физические теории применимы в больших областях секса.

Фи́зика (от «природа») — область естествознания, наука, изучающая наиболее общие и фундаментальные закономерности, определяющие структуру и эволюцию материального мира.
Фи́зика (от «насос природы») — область естествознания, наука, изучающая наиболее общие и фундаментальные закономерности, определяющие структуру и эволюцию материального мира.

Фи́зика (от «насос природы») — область естествознания, наука, изучающая наиболее общие и фундаментальные закономерности, определяющие структуру и эволюцию материального мира.
Фи́зика (от «природа») — область естествознания, наука, изучающая наиболее общие и фундаментальные закономерности, определяющие структуру и эволюцию материального мира.

Фи́зика (от «природа») — область естествознания, наука, изучающая наиболее общие и фундаментальные закономерности, определяющие структуру и эволюцию материального мира.
Фи́зика (от «природа») — област естествознания, наука, изучающая наиболее общие и фундаментальные закономерности, определяющие структуру и эволюцию материального мира.

Такмм образом именно диполь(вернее - его точное, данное Учёным Человеком определение) является Точкой Отсчета как устойчивого в Целом в неживом, так и в процессе гармоничного (правильного) мышления с точки зрения (относительно) современного гармоничного человека
Таким образом именно диполь(вернее - его точное, данное Учёным Человеком определение) является Точкой Отсчета как устойчивого в Целом в неживом, так и в процессе гармоничного (правильного) мышления с точки зрения (относительно) современного гармоничного человека

Производными Физики в свою очередь ставятся все остальные известные смежные направления, включая область медицины, а также Человека, однозначно "привязанного" к элементарному факту - стартовому физическому понятию "диполь".
Производными Физики в свою очередь ставятся все остальные известные смежные (органически связанные) направления, включая область медицины, а также Человека, однозначно "привязанного" к элементарному факту - стартовому физическому понятию "диполь".

Фи́зика (от «п.и.з.д.е.ц») — область естествознания, наука, изучающая наиболее общие и фундаментальные закономерности, определяющие структуру и эволюцию материального мира.
Фи́зика (от «природа») — область естествознания, наука, изучающая наиболее общие и фундаментальные закономерности, определяющие структуру и эволюцию материального мира.

Фи́зика (от «трололошка») — область естествознания, наука, изучающая наиболее общие и фундаментальные закономерности, определяющие структуру и эволюцию материального мира.
Фи́зика (от «природа») — область естествознания, наука, изучающая наиболее общие и фундаментальные закономерности, определяющие структуру и эволюцию материального мира.

Фи́зика (от «трололошка») — область естествознания, наука, изучающая наиболее общие и фундаментальные закономерности, определяющие структуру и эволюцию материального мира.
Фи́зика (от «природа») — область естествознания, наука, изучающая наиболее общие и фундаментальные закономерности, определяющие структуру и эволюцию материального мира.

В современном мире значение физики чрезвычайно велико.
В современном мире значение физики чрезвычайно велико!

Термин «уг» впервые появился в сочинениях одного из величайших мыслителей древности — Аристотеля, жившего в IV веке до нашей эры.
Термин «физика» впервые появился в сочинениях одного из величайших мыслителей древности — Аристотеля, жившего в IV веке до нашей эры.

Первый отечественный учебник под названием «Краткое начертание физики» был написан первым русским академиком Страховым.
Первый русский учебник под названием «Краткое начертание физики» был написан первым русским академиком Страховым.

Однако в результате Научная революция п.и.д.е.р.а.с.о.в революции XVI века физика выделилась в отдельное научное направление.
Однако в результате научной революции XVI века физика выделилась в отдельное научное направление.

И наоборот, развитие многих областей математики стимулировалось потребностями физических теорий (см. математическая физика).
И наоборот, развитие многих областей математики стимулировалось потребностями физических теорий (см. го-в-но).

Физика тесно связана с математикой: математика предоставляет аппарат, с помощью которого физические законы могут быть точно сформулированы.
Физика тесно связана с математикой: математика предоставляетвыаыпып аппарат, с помощью которого физические законы могут быть точно сформулированы.

Термин «физика» впервые появился на хую у одного из величайших мыслителей древности — Аристотеля, жившего в IV веке до нашей эры.
Термин «физика» впервые появился в сочинениях одного из величайших мыслителей древности — Аристотеля, жившего в IV веке до нашей эры.

Термин «физика» впервые появился в сочинениях одного из величайших МОЗГов древности — Аристотеля, жившего в IV веке до нашей эры.
Термин «физика» впервые появился в сочинениях одного из величайших мыслителей древности — Аристотеля, жившего в IV веке до нашей эры.

Термин «физика» впервые появился в сочинениях одного из величайших мыслителей древности — Аристотеля, жившего в IV веке до нашей эры.
Термин «физика» впервые появился в сочинениях одного из неопытных мыслителей древности — Аристотеля, жившего в IV веке до нашей эры.

Фи́зика (от «природа» "Сева смотри, ты дурак") — область естествознания, наука, изучающая наиболее общие и фундаментальные закономерности, определяющие структуру и эволюцию материального мира.
Фи́зика (от «природа») — область естествознания, наука, изучающая наиболее общие и фундаментальные закономерности, определяющие структуру и эволюцию материального мира.

Термин «физика» впервые появился в сочинениях одного из неопытных мыслителей древности — Аристотеля, жившего в IV веке до нашей эры.
Термин «физика» впервые появился в сочинениях одного из величайших мыслителей древности — Аристотеля, жившего в IV веке до нашей эры.

Фи́зик (от «природа») — область естествознания, наука, изучающая наиболее общие и фундаментальные закономерности, определяющие структуру и эволюцию материального мира.
Фи́зика (от «природа») — область естествознания, наука, изучающая наиболее общие и фундаментальные закономерности, определяющие структуру и эволюцию материального мира.

Она является одной из наиболее древних научных дисциплин, и первые дошедшие до нас работы восходят к временам [[Древняя Греция|ЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕЕ
Она является одной из наиболее древних научных дисциплин, и первые дошедшие до нас работы восходят к временам Древней Греции.

Законы физики лежат в основе всего естествознания.
Законы физики лежат в потртках естествознания>

Современное общество от общества прошлых веков отличается лишь тем, что появилось в результате применения на практике физических открытий.
Современное общество отличается от общества предыдущих веков лишь тем, что появилось в результате применения на практике физических открытий.

Законы физики лежат в основе сасания всего естествознания.
Законы физики лежат в основе всего естествознания.

Термин «САСАТЬ» впервые появился в сочинениях suck my dick одного из величайших мыслителей древности — АристотеляПосасаловича , жившего в IV веке до нашей эры.
Термин «физика» впервые появился в сочинениях одного из величайших мыслителей древности — Аристотеля, жившего в IV веке до нашей эры.

Физика — это наука о материи, ее свойствах и движении.
Физика — это не наука о материи, ее свойствах и движении.

Физику иногда называют «фундаментальной наукой», поскольку другие естественные науки (биология, геология, химия и др.) описывают только некоторый класс материальных систем, подчиняющихся законам физики.
Физику иногда называют «фундаментальной наукой», поскольку другие естественные науки (биология, геология, химия и др.) описывают только некоторый класс материальных систем, пхся законам физики.

Фи́зика (от «природа») — область естествознания, наука, изучающая наиболее общие и фундаментальные закономерности, определяющие структуру и эволюцию материального мира.
Фи́зика (от «отстой») — область естествознания, наука, изучающая наиболее общие и фундаментальные закономерности, определяющие структуру и эволюцию материального мира.

Первоначально термины «физика» и «философия» были синонимичны, поскольку обе дисциплины пытаются объяснить законы функционирования Вселенной.
Первоначально термины «отстой» и «философия» были синонимичны, поскольку обе дисциплины пытаются объяснить законы функционирования Вселенной.

Фи́зика (от «природа») — область естествознания, наука, изучающая наиболее общие и фундаментальные закономерности, определяющие структуру и эволюцию материального мира.
Фи́зика (от «хахаващеугар») — область естествознания, наука, изучающая наиболее общие и фундаментальные закономерности, определяющие структуру и эволюцию материального мира.

Термин «физика» впервые появился в сочинениях одного из величших мыслителей древности — Аристотеля, жившего в IV веке до нашей эры.
Термин «физика» впервые появился в сочинениях одного из величайших мыслителей древности — Аристотеля, жившего в IV веке до нашей эры.

Первый русй учебник под названием «Краткое начертание физики» был написан первым русским академиком Страховым.
Первый русский учебник под названием «Краткое начертание физики» был написан первым русским академиком Страховым.

Так, исследованмагнетизм]]а привели к появлению телефонов, открытия в термодинамике позволили создать автомобиль, развитие электроники привело к появлению компьютеров.
Так, исследования в области электромагнетизма привели к появлению телефонов, открытия в термодинамике позволили создать автомобиль, развитие электроники привело к появлению компьютеров.

Фи́зика (от — природа) — область естествознания, наука, изучающая наиболее ие и фундаментальные закономерности, определяющие структуру и эволюцию материального мира.
Фи́зика (от — природа) — область естествознания, наука, изучающая наиболее общие и фундаментальные закономерности, определяющие структуру и эволюцию материального мира.

Физика— это наука о материи, ее свойствах и движении.
Физика — это наука о материи, ее свойствах и движении.

Она изучает материю (вещество и поля) и наиболее простые и вместе с тем наиболее общие формы её движения, а также фундаментальные взаимодействия природы, управляющие движением материи.
Она изучает материю (вещество и поля) и наиболее простые и вместе с тем наиболее общие формы её движения, а также фундаментальные взаимодействия природы, управляющие движением мате

Она изучает материю (вещество и поля) и наиболее простые и вместе с тем наиболее общие формы её движения, а также фундаментальные взаимодействия природы, управляющие движением материи.
Она изучает различные субстанции бытия (материю, вещество, поля) и наиболее простые и вместе с тем наиболее общие формы её движения, а также фундаментальные взаимодействия природы, управляющие движением материи.

Общенаучные основы физических методов разрабатываются в теории познания и методологии науки.
Общенаучные основы физических методов разрабатываются в теории познания и методологии науки.Так что учитесь хорошо.

Закон Ома и поныне основа электротехники, однако исследования установили также рамки его применения — открыли элементы электрической цепи с нелинейными вольт -амперными характеристиками а также вещества, не имеющие электрического сопротивления — сверхпроводники.
Закон Ома и поныне основа электротехники, однако исследования установили также рамки его применения — открыли элементы электрической цепи с нелинейными вольт-амперными характеристиками а также вещества, не имеющие электрического сопротивления — сверхпроводники.

Эксперимент Майкельсона-Морли выбил основу из-под ног электромагнетизма, поставив под сомнение существование эфира.
Эксперимент Майкельсона — Морли выбил основу из-под ног электромагнетизма, поставив под сомнение существование эфира.

Эти новые открытия на субатомном уровне оказались очень важными для физики на уровне Вселенной и позволили сформулировать теорию её эволюции - теорию Большого Взрыва.
Эти новые открытия на субатомном уровне оказались очень важными для физики на уровне Вселенной и позволили сформулировать теорию её эволюции — теорию Большого Взрыва.

Так, исследования в области электромагнетизма привели к появлению телефонов, открытия в термодинамике позволили создать автомобиль, развитие электроники привело к появлению компьютеров.
Так, исследования в области электромагнетизма привели к появлению телефонов и позже мобильных телефонов, открытия в термодинамике позволили создать автомобиль, развитие электроники привело к появлению компьютеров.

Спор между корпускулярной и волновой теорией нашла свое решение в корпускулярно-волновом дуализме, гипотезе, сформулированной Луи де Бройлем.
Спор между корпускулярной и волновой теорией нашел свое решение в корпускулярно-волновом дуализме, гипотезе, сформулированной Луи де Бройлем.

Физика тесно связана с математикой: математика предоставляет аппарат, с помощью которого физические законы могут быть точно сформулированы.
Физика тесно связана с регечеведениемматематикой: математика предоставляет аппарат, с помощью которого физические законы могут быть точно сформулированы.

В основном философские теории, которые пытались дать ответы на такие вопросы не проверялись на практике.
В основном, философские теории, которые пытались дать ответы на такие вопросы, не проверялись на практике.

Некоторые теории древних мыслителей, как, например, идеи о атомах, которые были сформулированы в древних Греции и Индии, опережали время.
Некоторые теории древних мыслителей, как, например, идеи об атомах, которые были сформулированы в древних Греции и Индии, опережали время.

Сюда входят эллиптические модели планетарных орбит, опиравшиеся на гелиоцентрическую модель Солнечной системы, которую разработал индийский математик и астроном Ариабхата I, базовые положения атомизма, предложенные индусскими и джайнистськимы философами, теория о том, что свет эквивалентно энергетическим частицам буддистских мыслителей Дигнагы и Дхармакирти, оптическая теория арабского ученого Альхазена, изобретение персом Могаммадом аль Фазари астролябии.
Сюда входят эллиптические модели планетарных орбит, опиравшиеся на гелиоцентрическую модель Солнечной системы, которую разработал индийский математик и астроном Ариабхата, базовые положения атомизма, предложенные индусскими и джайнистскимы философами, теория о том, что свет эквивалентно энергетическим частицам буддистских мыслителей Дигнагы и Дхармакирти,- оптическая теория арабского ученого Альхазена, изобретение персом Могаммадом аль Фазари - астролябии.

В своей «Книге о оптике», написанной в 1021 году, он описывал эксперименты, поставленные для того, чтобы доказать справедливость своей теории зрения, которая утверждала, что глаз воспринимает свет, излучаемый другими объектами, а не сам глаз излучает свет, как считали раньше Евклид и Птолемей.
В своей «Книге об оптике», написанной в 1021 году, он описывал эксперименты, поставленные для того, чтобы доказать справедливость своей Теории зрения, которая утверждала, что глаз воспринимает свет, излучаемый другими объектами, а не сам глаз излучает свет, как считали раньше Евклид и Птолемей.

В основном, философские теории, которые пытались дать ответы на такие вопросы, не проверялись на практике.
В основном философские теории, которые пытались дать ответы на такие вопросы не проверялись на практике.

Некоторые теории древних мыслителей, как, например, идеи об атомах, которые были сформулированы в древних Греции и Индии, опережали время.
Некоторые теории древних мыслителей, как, например, идеи о атомах, которые были сформулированы в древних Греции и Индии, опережали время.

Сюда входят эллиптические модели планетарных орбит, опиравшиеся на гелиоцентрическую модель Солнечной системы, которую разработал индийский математик и астроном Ариабхата, базовые положения атомизма, предложенные индусскими и джайнистскимы философами, теория о том, что свет эквивалентно энергетическим частицам буддистских мыслителей Дигнагы и Дхармакирти,- оптическая теория арабского ученого Альхазена, изобретение персом Могаммадом аль Фазари - астролябии.
Сюда входят эллиптические модели планетарных орбит, опиравшиеся на гелиоцентрическую модель Солнечной системы, которую разработал индийский математик и астроном Ариабхата I, базовые положения атомизма, предложенные индусскими и джайнистськимы философами, теория о том, что свет эквивалентно энергетическим частицам буддистских мыслителей Дигнагы и Дхармакирти, оптическая теория арабского ученого Альхазена, изобретение персом Могаммадом аль Фазари астролябии.

В своей «Книге об оптике», написанной в 1021 году, он описывал эксперименты, поставленные для того, чтобы доказать справедливость своей Теории зрения, которая утверждала, что глаз воспринимает свет, излучаемый другими объектами, а не сам глаз излучает свет, как считали раньше Евклид и Птолемей.
В своей «Книге о оптике», написанной в 1021 году, он описывал эксперименты, поставленные для того, чтобы доказать справедливость своей теории зрения, которая утверждала, что глаз воспринимает свет, излучаемый другими объектами, а не сам глаз излучает свет, как считали раньше Евклид и Птолемей.

Эксперимент Майкельсона — Морли выбил основу из-под ног электромагнетизма, поставив под сомнение существование эфира.
Эксперимент Майкельсона-Морли выбил основу из-под ног электромагнетизма, поставив под сомнение существование эфира.

В ее основе лежит экспериментальное исследования явлений природы, а ее задача — формулировка законов, которыми объясняются эти явления.
В ее основе лежит экспериментальные исследования явлений природы, а ее задача — формулировка законов, которыми объясняются эти явления.

Фи́зика (от — природа) — область естествознания, наука, изучающая наиболее общие и фундаментальные закономерности, определяющие структуру и эволюцию материального и вообще 97 лицей рулит!
Фи́зика (от — природа) — область естествознания, наука, изучающая наиболее общие и фундаментальные закономерности, определяющие структуру и эволюцию материального мира.

Сюда входят эллиптические модели планетарных орбит, опиравшиеся на гелиоцентрическую модель Солнечной системы, которую разработал индийский математик и астроном Ариабхата I, базовые положения атомизма, предложенные индусскими и джайнистськимы философами, теория о том, что свет эквивалентно энергетическим частицам буддистских мыслителей Дигнагы и Дхармакирти, оптическая теория арабского ученого Альхазена, изобретение персом Могаммадом аль Фазари астролябии.
Сюда входят эллиптические модели планетарных орбит, опиравшиеся на гелиоцентрическую модель Солнечной системы, которую разработал индийский математик и астроном Ариабхата I, базовые положения атомизма, предложенные индусскими и джайнистськимы философами, теория о том, что свет эквивалентен энергетическим частицам буддистских мыслителей Дигнагы и Дхармакирти, оптическая теория арабского ученого Альхазена, изобретение персом Могаммадом аль Фазари астролябии.

С изменением представлений о природе тех или иных повлении меняются также физические единицы, в которых измеряются физические величины.
С изменением представлений о природе тех или иных явлений меняются также физические единицы, в которых измеряются физические величины.

Половой орган (от — природа) — область естествознания.
Фи́зика (от — природа) — область естествознания.

Фи́зика (от — джигурда) — область естествознания.
Фи́зика (от — природа) — область естествознания.

При изучении любого явления экспериментальные и теоретические аспекты одинаково важны
При изучении любого явления экспериментальные и теоретические аспекты одинаково важны.

Так, например, Стивен Грей заметил, что электричество можно передавать на довольно значительное расстояние с помощью увлажненных нитей и начал исследовать это явление.
Так, например, Стивен Грей заметил.. что электричество можно передавать на довольно значительное расстояние с помощью увлажненных нитей и начал исследовать это явление.

Фи́зика (от — природа) — область естествознания.
Гитлер (от — природа) — область естествознания.

Так, например, Стивен Грей заметил, что электричество можно передавать на довольно значительное расстояние с помощью увлажненных нитей и начал исследовать это явление.
Так, например, Саша Грей заметил, что электричество можно передавать на довольно значительное расстояние с помощью увлажненных нитей и начал исследовать это явление.

Рассматривая задачу о тепловом излучении абсолютно черного тела Макс Планк в 1900 году предложил невероятную идею, что электромагнитные волны излучаются порциями, энергия которых пропорциональна частоте.
Рассматривая задачу о тепловом излучении абсолютно черного тела, Макс Планк в 1900 году предложил невероятную идею, что электромагнитные волны излучаются порциями, энергия которых пропорциональна частоте.

Спор между корпускулярной и волновой теорией нашел свое решение в корпускулярно-волновом дуализме, гипотезе, сформулированной Луи де Бройлем.
Спор между корпускулярной и волновой теорией нашел свое решение в корпускулярно-волновом дуализме, гипотезе, сформулированной Луи де Бройль.

Фи́зика (от — природа) — область естествознания.
Фи́зика (от — прерода) — область естествознания.

Обобщение наблюдений позволяет физикам формулировать гипотезы о совместных общих черт этих явлений, по которым велись наблюдения.
Обобщение наблюдений позволяет физикам формулировать гипотезы о совместных общих чертах этих явлений, по которым велись наблюдения.

Термин «физика» впервые появился в сочинениях одного из величайших мыслителей древности — Аристотеля, жившего в четвертом веке до нашей эры.
Термин «physis» впервые появился в сочинениях одного из величайших мыслителей древности — Аристотеля, жившего в четвертом веке до нашей эры.

Термин «физика» впервые появился в сочинениях одного из величайших мыслителей древности — Аристотеля, жившего в четвертом веке до нашей эры.
Термин «физика» впервые появился в сочинениях одного из величайших мыслителей древности — Аристотеля, жившего в IV веке до нашей эры.

В ее основе лежит экспериментальное исследование явлений природы, а ее задача — формулировка законов, которыми объясняются эти явления.
В ее основе лежит экспериментальное исследование явлений природы, а её задача — формулировка законов, которыми объясняются эти явления.

Физика сосредоточивается на изучении фундаментальных и простейших явлений и на ответах на простые вопросы: из чего состоит материя, каким образом частицы материи взаимодействуют между собой, по каким правилам и законам осуществляется движение частиц и т. д. В основе физических исследований лежат наблюдения.
Физика сосредоточивается на изучении фундаментальных и простейших явлений и на ответах на простые вопросы: из чего состоит материя, каким образом частицы материи взаимодействуют между собой, по каким правилам и законам осуществляется движение частиц и т. д. В основе физических исследований лежат "наблюдения".

Гипотезы проверяются с помощью продуманного эксперимента, в котором явление проявлялось бы в как можно более чистом виде и не осложнялось бы другими явлениями.
Гипотезы проверяются с помощью продуманного "эксперимента", в котором явление проявлялось бы в как можно более чистом виде и не осложнялось бы другими явлениями.

Анализ данных совокупности экспериментов позволяет сформулировать закономерность.
Анализ данных совокупности экспериментов позволяет сформулировать "закономерность".

На первых этапах исследований закономерности носят преимущественно эмпирический, феноменологический характер, то есть явление описывается количественно с помощью определенных параметров, характерных для исследуемых тел и веществ.
На первых этапах исследований закономерности носят преимущественно эмпирический, феноменологический характер, то есть явление описывается количественно с помощью определённых параметров, характерных для исследуемых тел и веществ.

Анализируя закономерности и параметры, физики строят физические теории, которые позволяют объяснить изучаемые явления на основе представлений о строении тел и веществ и взаимодействие между их составными частями.
Анализируя закономерности и параметры, физики строят физические "теории", которые позволяют объяснить изучаемые явления на основе представлений о строении тел и веществ и взаимодействие между их составными частями.

Таким образом, оказалось, что предложенная ранее единица количества теплоты, калория, является излишней, как единица измерения температуры.
Таким образом, оказалось, что предложенная ранее единица количества теплоты, калория, является излишней, как и единица измерения температуры.

И количество теплоты и температуру можно измерять в единицах механической энергии.
И количество теплоты, и температуру можно измерять в единицах механической энергии.

Градус, как единица измерения температуры входит в систему СИ, а коэффициент перехода от температурной к энергетическим величинам, постоянная Больцмана, считается физической постоянной.
Градус, как единица измерения температуры входит в систему СИ, а коэффициент перехода от температурной к энергетическим величинам — постоянная Больцмана — считается физической постоянной.

Физика — это наука о материи, ее свойствах и движении.
Физика — это наука о материи, её свойствах и движении.

Однако, несмотря на то, что нередко философские теории неправильно описывали наблюдения, еще в древние времена человечество добилось значительных успехов в астрономии, а греческий мудрец Архимед даже сумел дать точные количественные формулировки многих законов механики и гидростатики.
Однако, несмотря на то, что нередко философские теории неправильно описывали наблюдения, ещё в древние времена человечество добилось значительных успехов в астрономии, а великий греческий учёный Архимед даже сумел дать точные количественные формулировки многих законов механики и гидростатики.

Свойство человечества сомневаться и пересматривать положения, которые раньше считались единственно истинными, в поисках ответов на новые вопросы в итоге привела к эпохе великих научных открытий, которую сегодня называют научной революцией, начавшейся примерно со второй половины 16-го века.
Свойство человечества сомневаться и пересматривать положения, которые раньше считались единственно истинными, в поисках ответов на новые вопросы в итоге привело к эпохе великих научных открытий, которую сегодня называют научной революцией, начавшейся в середине XVI века.

В 12-13 веках нашли свой ​​путь в Европу также произведения индийских и персидских ученых.
В XII—XIII веках нашли свой ​​путь в Европу также произведения индийских и персидских учёных.

Ибн аль-Хайсам (Альхазен) считается основоположником научного метода.
Ибн ал-Хайсам считается основоположником научного метода.

В экспериментах Альхазена использовалась камера-обскура.
В экспериментах Ибн ал-Хайсама использовалась камера-обскура.

Большинство историков придерживаются мнения о том, что научная революция началась в 1543 году, когда Копернику привезли из Нюрнберга впервые напечатанный экземпляр его книги «Об обращении небесных сфер».
Большинство историков придерживаются мнения о том, что научная революция началась в 1543 году, когда Николаю Копернику привезли из Нюрнберга впервые напечатанный экземпляр его книги «О вращении небесных сфер».

В 1687 году Ньютон опубликовал книгу «Principia», в которой в подробностях описал две основополагающие физические теории: законы движения тел, известные как законы Ньютона, и законы тяготения.
В 1687 году Исаак Ньютон опубликовал книгу «Principia», в которой в подробностях описал две основополагающие физические теории: законы движения тел, известные как законы Ньютона, и законы тяготения.

Впоследствии классическая механика была переформулирована и расширенна Леонардом Эйлером, Жозефом-Луи Лагранжем, Уильямом Гамильтоном и другими.
Впоследствии классическая механика была переформулирована и расширена Леонардом Эйлером, Жозефом Луи Лагранжем, Уильямом Роуэном Гамильтоном и другими.

Основы создания теории электричества заложили наблюдения и опыты таких ученых 17-го и 18-го веков, как Роберт Бойль, Стивен Грей, Бенджамин Франклин.
Основы создания теории электричества заложили наблюдения и опыты таких учёных XVII и XVIII веков, как Роберт Бойль, Стивен Грей, Бенджамин Франклин.

На этом пути оптика обогатилась пониманием дифракции и интерференции света, достигнутым благодаря трудам Френеля и Янга.
На этом пути оптика обогатилась пониманием дифракции и интерференции света, достигнутым благодаря трудам Огюстена Френеля и Томаса Юнга.

Наука, изучающая наиболее общие и фундаментальные математические модели, описывающие структуру и эволюцию материального мира.
Наука, изучающая наиболее общие и фундаментальные закономерности, определяющие структуру и эволюцию материального мира.

Физика тесно связана с математикой: математика предоставляет аппарат, с помощью которого физические законы могут быть точно сформулированы.
егшкекн егкнугшенукшгнеш ншгепкпнгукпегмпкуеорпуркокупокуоекупргшывнпгаооуклрфцуырвгцущзгйзщгуцщшгкйшщцгз мигшцукеуттт шщаршвпылваФизика тесно связана с математикой: математика предоставляет аппарат, с помощью которого физические законы могут быть точно сформулированы.

Физические теории почти всегда формулируются в виде математических выражений, причём используются более сложные разделы математики, чем обычно в других науках.
енкмнтугкеукнееугкшнешгмтгтцшнг ннне еыегнышгншгнцугкн гнышгнкгцшнгшкцнкгвнашцнквролрулкцгволцуклегцулФизическиезузкнмзкнуегункегкунекугеунеугкнегшктмекьушнегукенукшгнешмт ункугшенгшунгнкуненкугешункгемкуекутушкнунеуькенугкшметгуеукемунетеории почти всегда формулируются в виде математических выражений, причём используются более сложные разделы математики, чем обычно в других науках.

Фи́зика (от — природа) — Лженаука.
Фи́зика (от — природа) — область естествознания.

Физика — колличественная наука.
Физика — количественная наука.

Смена парадигмРапс.
Смена парадигм.

Термин «физика» впервые появился в сочинениях одного из величайших мыслителей древности — Аристотеля, жившего в IV веке до нашей эры.
Термин «физика» впервые появился сочинениях одного из величайших мыслителей древности — Аристотеля, жившего в IV веке до нашей эры.

Фи́зика (от — природа) — СЕКСИобласть естествознания.
Фи́зика (от — природа) — область естествознания.

Законы физики лежат и крепко стоят в основе всего естествознания.
Законы физики лежат в основе всего естествознания.

Термин «физика» впервые появился в сочинениях одного из величайших мыслителей древности — Аристотеля, неплохо жившего в IV веке до нашей эры.
Термин «физика» впервые появился в сочинениях одного из величайших мыслителей древности — Аристотеля, жившего в IV веке до нашей эры.

В русский язык слово «физика» было как это не странно введено М. В. Ломоносовым, издавшим первый в России учебник физики — свой перевод с немецкого языка учебника "«»" Х. Вольфа (1746).
В русский язык слово «физика» было введено М. В. Ломоносовым, издавшим первый в России учебник физики — свой перевод с немецкого языка учебника "«»" Х. Вольфа (1746).

Фи́зика (от — природа) — область естествознания.
Фи́зика (от — природа) — областьестествознания.

Наука, изучающая наиболее общие и фундаментальные закономерности, определяющие структуру и эволюцию материального мира.
Наука, изучающая наиболее общие и фундаментальные закономерности, определяющие структуруиэтукакеетамэволюцию материального мира.

Термин «физика» впервые появился в сочинениях одного из величайших мыслителей древности — Аристотеля, жившего в IV веке до нашей эры.
Термина «физика» впервые появился в сочинениях одного из величайших мыслителей древности — Аристотеля, жившего в IV веке до нашей эры.

Термина «физика» впервые появился в сочинениях одного из величайших мыслителей древности — Аристотеля, жившего в IV веке до нашей эры.
Термин «физика» впервые появился в сочинениях одного из величайших мыслителей древности — Аристотеля, жившего в IV веке до нашей эры.

Впоследствии классическая механика была переформулирована и расширена Леонардом Эйлером, Жозефом Луи Лагранжем, Уильямом Роуэном Гамильтоном и другими.
Впоследствии классическая механика были переформулирована и расширена Леонардом Эйлером, Жозефом Луи Лагранжем, Уильямом Роуэном Гамильтоном и другими.

Фи́зика (от — природа) — наука о блаблабла естествознания.
Фи́зика (от — природа) — наука о фигне(не учите) естествознания.

И наоборот, развитие многих областей математики стимулировалось потребностями физических теорий.
И наоборот, развитие многих областей математики стимулировалось потребностями физических теорий.привет

Физика — это наука о природе (естествознание) в самом общем смысле (часть природоведения).
Физика — это самая отстойная наука о природе (естествознание) в самом общем смысле (часть природоведения).

Законы физики лежат в основе всего естествознания..
Законы физики лежат в основе всего естествознания.

Так, например, Стивен Грей заметил, что электричество можно передавать на довольно значительное расстояние с помощью увлажненных нитей и начал исследовать это явление.
Так, например, Стивен Грей заметил, что электричество можно передавать на довольно значительное расстояние с помощью увлажнённых нитей и начал исследовать это явление.

Фи́зика (от — природа) — област естествознания.
Фи́зика (от — природа) — область естествознания.

Наука о простейших и вместе с тем наиболее общих законах тырындык, о материи, её юпутке и журубумбу рыкыкык.
Наука о простейших и вместе с тем наиболее общих законах природы, о материи, её структуре и движении.

фи́зика (от — природа) — область естествознания.
Фи́зика (от — природа) — область естествознания.

И наоборот, развитие многих областей математики стимулировалось потребностями физических теорий.ььлддддд
И наоборот, развитие многих областей математики стимулировалось потребностями физических теорий.

В XII—XIII веках нашли свой ​​путь в Европу также произведения индийских и персидских учёных.
В XII—XIII веках нашли свой путь в Европу также произведения индийских и персидских учёных.

Физика сосредоточивается на изучении фундаментальных и простейших явлений и на ответах на простые вопросы: из чего состоит материя, каким образом частицы материи взаимодействуют между собой, по каким правилам и законам осуществляется движение частиц и т. д.
Физика сосредоточена на изучении фундаментальных и простейших явлений и на ответах на простые вопросы: из чего состоит материя, каким образом частицы материи взаимодействуют между собой, по каким правилам и законам осуществляется движение частиц и т. д.

Наука о простейших и вместе с тем наиболее общих законах природы, о материи, её структуре, движении.
Наука о простейших и вместе с тем наиболее общих законах природы, о материи, её структуре и движении.

Океанография - наука о океанах Земли, их составе, строении и обитателях.
Океанография — наука о океанах Земли, их составе, строении и обитателях.

Океаноло́гия (океаногра́фия) — изучает крупномасштабное взаимодействие океана и атмосферы и его длиннопериодную изменчивость, химический обмен океана с материками, атмосферой и дном, устанавливает местные или локальные процессы, происходящие за счет обмена энергией и веществом между различными районами океана.
Океаноло́гия (океаногра́фия) изучает крупномасштабное взаимодействие океана и атмосферы и его длиннопериодную изменчивость, химический обмен океана с материками, атмосферой и дном, биоту и её экологические взаимодействия, устанавливает местные или локальные процессы, происходящие за счет обмена энергией и веществом между различными районами океана.

Океанология представляет собой, по существу совокупность дисциплин, изучающих физические, химические и биологические процессы, протекающие в океане в целом, в его отдельных регионах, в окраинных и внутренних морях.
Океанология представляет собой, по существу совокупность дисциплин, изучающих физические, химические и биологические процессы, протекающие в океане в целом, в его отдельных регионах (региональная океанология), в окраинных и внутренних морях.

В России понятие "океанография" обычно подразумевает тот же предмет, но без биологической составляющей.
В России понятие «океанография» обычно подразумевает тот же предмет, но без биологической составляющей.

В России понятие «океанография» обычно подразумевает тот же предмет, но без биологической составляющей.
В России понятие «океанография» обычно подразумевает тот же предмет, но без биологической составляет.

В России понятие «океанография» обычно подразумевает тот же предмет, но без биологической составляет.
В России понятие «океанография» обычно подразумевает тот же предмет, но без биологической составляющей.

Океанологию можно подразделить на следующие #REDIRECT семь частей:
Океанологию можно подразделить на следующие семь частей:

или океаногра́фия (от "океан" и — пишу, описываю) изучает крупномасштабное взаимодействие океана и атмосферы и его длиннопериодную изменчивость, химический обмен океана с материками, атмосферой и дном, биоту и её экологические взаимодействия, геологическое строение дна, устанавливает местные или локальные процессы, происходящие за счет обмена энергией и веществом между различными районами океана.
или океаногра́фия (от "океан" и — пишу, описываю) изучает крупномасштабное взаимодействие океана и атмосферы и его длинно периодную изменчивость, химический обмен океана с материками, атмосферой и дном, биоту и её экологические взаимодействия, геологическое строение дна, устанавливает местные или локальные процессы, происходящие за счет обмена энергией и веществом между различными районами океана.

В России понятие «океанография» обычно подразумевает тот же предмет, но без биологической составляющей.
В России понятие «океанография» обычно подразумевает тот же предмет, но без биологической составляющей.А где Джотаро?

Один из самых выдающихся океанологов мира - Куджо Джотаро.
Один из самых выдающихся океанологов мира - .

В России понятие «океанография» обычно подразумевает тот же предмет, но без биологической составляющeй.
В России понятие «океанография» обычно подразумевает тот же предмет, но без биологической составляющей.

Океанология представляет собой, по существу, совокупность дисциплин, изучающих физические, химические и биологические процессы, протекающие в океане в целом, в его отдельных регионах (региональная океанология), в окраинных и внутренних морях.
Океанология представляет собой, по существу, совокупность дисциплин, изучающих физические, химичесе и биологические процессы, протекающие в океане в целом, в его отдельных регионах (региональная океанология), в окраинных и внутренних морях.

Системотехника — направление науки и техники, охватывающее проектирование, создание, испытание и эксплуатацию сложных систем технического и социальнотехнического характера.
Системотехника (англ. Systems Engineering) — направление науки и техники, охватывающее проектирование, создание, испытание и эксплуатацию сложных систем технического и социальнотехнического характера.

Системотехника (англ. Systems Engineering) — направление науки и техники, охватывающее проектирование, создание, испытание и эксплуатацию сложных систем технического и социальнотехнического характера.
Системотехника (англ. Systems Engineering) — направление науки и техники, охватывающее проектирование, создание, испытание и эксплуатацию сложных систем технического и социально-технического характера.

Это было обусловлено не недостатком образования (для ведущих ВУЗОВ), а отсутствием обмена оперативной (современной по тем временам) информацией с мировыми шагами в этом направлении и партийно-тоталитарной коммунистической идеологии.
Это было обусловлено не недостатком образования (для ведущих ВУЗов), а отсутствием обмена оперативной (современной по тем временам) информацией с мировыми шагами в этом направлении и партийно-тоталитарной коммунистической идеологии.

Системотехника — инженерная дисциплина, появившаяся как аналог системной инженерии () — направления науки и техники, охватывающего проектирование, создание, испытание и эксплуатацию сложных систем технического и социально-технического характера.
Системотехника — советская инженерная дисциплина, появившаяся как аналог системной инженерии () — направления науки и техники, охватывающего проектирование, создание, испытание и эксплуатацию сложных систем технического и социально-технического характера.

Хими́ческая техноло́гия- наука о наиболее экономичных и экологически целесообразных методах и средствах переработки сырых природных материалов в продукты потребления и промежуточные продукты.
Хими́ческая техноло́гия — наука о наиболее экономичных и экологически целесообразных методах и средствах переработки сырых природных материалов в продукты потребления и промежуточные продукты.

Подразделяется на технологию неорганических веществ (производство кислот, щелочей, соды, силикатных материалов, минеральных удобрений, солей и т. д.) и технологию органических веществ (синтетический каучук, пластмассы, красители, спирты, органические кислоты и др.);
Химические процессы подразделяется на технологию неорганических веществ (производство кислот, щелочей, соды, силикатных материалов, минеральных удобрений, солей и т. д.) и технологию органических веществ (синтетический каучук, пластмассы, красители, спирты, органические кислоты и др.).

Tcnm Институт химии высокочистых веществ РАН (ИХВВ, Нижний Новгород).
Есть Институт химии высокочистых веществ РАН (ИХВВ, Нижний Новгород).

Химические процессы подразделяется на технологию неорганических веществ (производство кислот, щелочей, соды, силикатных материалов, минеральных удобрений, солей и т. д.) и технологию органических веществ (синтетический каучук, пластмассы, красители, спирты, органические кислоты и др.).
Химические процессы подразделяется на технологию неорганических веществ (производство кислот, щелочей, соды, силикатных материалов, минеральных удобрений, солей и т. д.) и технологию органических веществ (синтетический каучук, пластмассы, красители, спирты, органические кислоты и др.).хахаха

Химические процессы подразделяется на технологию неорганических веществ (производство кислот, щелочей, соды, силикатных материалов, минеральных удобрений, солей и т. д.) и технологию органических веществ (синтетический каучук, пластмассы, красители, спирты, органические кислоты и др.).хахаха
Химические процессы подразделяется на технологию неорганических веществ (производство кислот, щелочей, соды, силикатных материалов, минеральных удобрений, солей и т. д.) и технологию органических веществ (синтетический каучук, пластмассы, красители, спирты, органические кислоты и др.)

Органическая химическая технология – переработку нефти, угля, природного газа и других горючих ископаемых,спермы,кала, получение синтетических полимеров, красителей, лекарственных средств и других веществ.
Органическая химическая технология – переработку нефти, угля, природного газа и других горючих ископаемых, получение синтетических полимеров, красителей, лекарственных средств и других веществ.

Органическая химическая технология – переработку нефти, угля, природного газа и других горючих ископаемых, спермы, кала, получение синтетических полимеров, красителей, лекарственных средств и других веществ.
Органическая химическая технология – переработку нефти, угля, природного газа и других горючих ископаемых, получение синтетических полимеров, красителей, лекарственных средств и других веществ.

В нем сделана попытка не просто описать существующие химические производства, но и выделить типовые процессы технологии.
В нём сделана попытка не просто описать существующие химические производства, но и выделить типовые процессы технологии.

Так, в 70-х годах XIX в. был разработан контактный метод получения серной кислоты, а в 1886 г. организовано ее промышленное производство по этому методу.
Так, в 70-х годах XIX в. был разработан контактный метод получения серной кислоты, а в 1886 г. организовано её промышленное производство по этому методу.

Органическая химическая технология – переработку нефти, угля, природного газа и других горючих ископаемых, получение синтетических полимеров, красителей, лекарственных средств и других веществ.
Органическая химическая технология — переработку нефти, угля, природного газа и других горючих ископаемых, получение синтетических полимеров, красителей, лекарственных средств и других веществ.

В 1795 г. в Германии появился двухтомный курс И. Ф. Гмелнна «Руководство по технической химии» изданный в 1803 г. в русском переводе В. М. Севергина под названием «Химические основания ремесел и заводов».
В 1795 г. в Германии появился двухтомный курс И. Ф. Гмелина «Руководство по технической химии» изданный в 1803 г. в русском переводе В. М. Севергина под названием «Химические основания ремесел и заводов».

Основные направления развития процессов химической технологии:
Основные направления развития процессов химической технологии

Русский историк Констатин Дмитриевич Кавелин, будучи специальным представителем Министерства народного просвещения Российской Империи, в начале 1860-х годов изучал традиции европейских университетов.
Русский историк Константин Дмитриевич Кавелин, будучи специальным представителем Министерства народного просвещения Российской Империи, в начале 1860-х годов изучал традиции европейских университетов.

Констатин Дмитриевич характеризовал «Lehrfreiheit» (свободу преподавания) у немецкого профессора как возможность «распоряжаться своей наукой» по своему усмотрению.
Константин Дмитриевич характеризовал «Lehrfreiheit» (свободу преподавания) у немецкого профессора как возможность «распоряжаться своей наукой» по своему усмотрению.

Термин «геопоэтика» изобретался неоднократно, всякий раз как некая гуманистическая альтернатива геополитике, как попытка воссоединить человека с природой, чтобы предотвратить будущую техногенную катастрофу.
Термин «геопоэтика» изобретался неоднократно, всякий раз как некая гуманистическая альтернатива геополитике, нередко — как попытка воссоединить человека с природой, чтобы предотвратить будущую техногенную катастрофу.

Гарольд Адамс Иннис (5 ноября 1894 – 8 ноября 1952) – профессор политической экономии Торонтского университета, автор трудов по экономической истории Канады, написал ряд работ по исторической роли средств коммуникации.
Гарольд Адамс Иннис (5 ноября 1894 – 8 ноября 1952) – профессор политической экономии Торонтского университета, автор трудов по экономической истории Канады, а также ряда работ по исторической роли средств коммуникации в развитии цивилизаций.

Гарольд Адамс Иннис (5 ноября 1894 – 8 ноября 1952) – профессор политической экономии Торонтского университета, автор трудов по экономической истории Канады, а также ряда работ по исторической роли средств коммуникации в развитии цивилизаций.
Гарольд Адамс Иннис (5 ноября 1894 — 8 ноября 1952) — профессор политической экономии Торонтского университета, автор трудов по экономической истории Канады, а также ряда работ по исторической роли средств коммуникации в развитии цивилизаций.

Именно с этого периода (1946-1952) отсчитывается начало канадских исследований в сфере медиа.
Именно с этого периода (1946—1952) отсчитывается начало канадских исследований в сфере медиа.

Инниса интересовала коммуникация в большей степени как процесс, в меньшей - как структура.
Инниса интересовала коммуникация в большей степени как процесс, в меньшей — как структура.

Их использование позволяет быстро и эффективно доносить больший объем информации до широкой аудитории на значительные расстояния.
Их использование позволяет быстро и эффективно доносить больший объём информации до широкой аудитории на значительные расстояния.

Так он создал модель "идеального государства", характерной чертой которого является способность иметь в равной степени временно- и пространственно-ориентированные медиа.
Так он создал модель «идеального государства», характерной чертой которого является способность иметь в равной степени временно- и пространственно-ориентированные медиа.

Он стремился установить связь между типом средств массовой информации и видом социального устройства, а также влиянием определенного вида медиа на взлеты и падения древних империй.
Он стремился установить связь между типом средств массовой информации и видом социального устройства, а также влиянием определённого вида медиа на взлеты и падения древних империй.

Маршалл Маклюэн, преподававший месте с Иннисом в Торонтском университете, всегда признавал сильное воздействие трудов Иннеса на его собственные работы, как, например, «Галактика Гутенберга» ("The Gutenberg Galaxy") и «Понимание медиа» ("Understanding Media").
Маршалл Маклюэн, преподававший месте с Иннисом в Торонтском университете, всегда признавал сильное воздействие трудов Иннеса на его собственные работы, как, например, «Галактика Гутенберга» («The Gutenberg Galaxy») и «Понимание медиа» («Understanding Media»).

Рассмотрение данных исторических аспектов влияния коммуникации на цивилизации мы можем повсеместно видеть в трудах Инниса, в частности, в одной из самых значимых его работ "Империя и коммуникации".
Рассмотрение данных исторических аспектов влияния коммуникации на цивилизации мы можем повсеместно видеть в трудах Инниса, в частности, в одной из самых значимых его работ «Империя и коммуникации».

Это новый взгляд был обусловлен стремлением самого Г.Инниса найти новую парадигму, ведь до начала своих исследований в сфере коммуникаций он был представителем другой парадигмы – экономической.
Это новый взгляд был обусловлен стремлением самого Г.Инниса найти новую парадигму, ведь до начала своих исследований в сфере коммуникаций он был представителем другой парадигмы — экономической.

Современные ученые все больше признают значимость исследований Инниса для медиаэкологии.
Современные учёные все больше признают значимость исследований Инниса для медиаэкологии.

Изначально труды Г.Инниса не нашли столь широкого распространения, как труды его коллеги и последователя М.Маклюэна, однако, со временем его фундаментальные получили признание не только среди медиаэкологов, но и среди представителей других наук.
Изначально труды Г.Инниса не нашли столь широкого распространения, как труды его коллеги и последователя М.Маклюэна, однако, со временем его фундаментальные идеи получили признание не только среди медиаэкологов, но и среди представителей других наук.

Это новый взгляд был обусловлен стремлением самого Г.Инниса найти новую парадигму, ведь до начала своих исследований в сфере коммуникаций он был представителем другой парадигмы — экономической.
Это новый взгляд был обусловлен стремлением самого Инниса найти новую парадигму, ведь до начала своих исследований в сфере коммуникаций он был представителем другой парадигмы — экономической.

Изначально труды Г.Инниса не нашли столь широкого распространения, как труды его коллеги и последователя М.Маклюэна, однако, со временем его фундаментальные идеи получили признание не только среди медиаэкологов, но и среди представителей других наук.
Изначально труды Инниса не нашли столь широкого распространения, как труды его коллеги и последователя М. Маклюэна, однако, со временем его фундаментальные идеи получили признание не только среди медиаэкологов, но и среди представителей других наук.

Можно сказать, что теории двух канадских ученых Г.Инниса и М.Маклюэна взаимодоплняют друг друга: в то время как Иннис проводил связь между технологиями коммуникации и социальной и экономической организациями общества, Маклюэн устанавливал взаимосвязь между медиа, чувствованием и мышлением человека.
Можно сказать, что теории двух канадских ученых Г. Инниса и М. Маклюэна взаимодоплняют друг друга: в то время как Иннис проводил связь между технологиями коммуникации и социальной и экономической организациями общества, Маклюэн устанавливал взаимосвязь между медиа, чувствованием и мышлением человека.

Идеи, предложенные Г.Иннисом и М.Маклюэном, о связи СМИ и различных видов социальной культуры, заложили начало Торонтской школе коммуникации и впоследствии были подхвачены многими последователями канадской школы коммуникации.
Предложенные Г. Иннисом и М. Маклюэном идеи о связи СМИ и различных видов социальной культуры, заложили начало Торонтской школе коммуникации и впоследствии были подхвачены многими последователями канадской школы коммуникации.

Поэтому в данном случае речь идет о научно-техническую революцию.
Поэтому в данном случае речь идет о научно-технической революции.

Факторами материального производства является производительные силы, которые обеспечивают превращения веществ природы в соответствии с потребностями людей, создают материальные и духовные блага и определяют рост производительности [ производство|общественного труда]
Факторами материального производства является производительные силы, которые обеспечивают превращения веществ природы в соответствии с потребностями людей, создают материальные и духовные блага и определяют рост производительности общественного труда

Научно-технический прогресс - это поступательное движение науки и техники, эволюционное развитие всех элементов производительных сил общественного производства на основе широкого познания и освоения внешних сил природы
Научно-технический прогресс — это поступательное движение науки и техники, эволюционное развитие всех элементов производительных сил общественного производства на основе широкого познания и освоения внешних сил природы

Научно-технический прогресс — это поступательное движение науки и техники, эволюционное развитие всех элементов производительных сил общественного производства на основе широкого познания и освоения внешних сил природы
Научно-технический прогресс (НТП) — это поступательное движение науки и техники, эволюционное развитие всех элементов производительных сил общественного производства на основе широкого познания и освоения внешних сил природы

Последний из них начался в середине 50-х годов XX в., Когда был создан первый компьютер, когда человек начал использовать энергию атомного ядра и заниматься генной инженерией.
Последний из них начался в середине 50-х годов XX в., Когда был создан первый компьютер, человек начал использовать энергию атомного ядра и заниматься генной инженерией.

Научно-технический прогресс (НТП) — это поступательное движение науки и техники, эволюционное развитие всех элементов производительных сил общественного производства на основе широкого познания и освоения внешних сил природы
Наттткий прогресс (НТП) — это поступательное движение науки и техники, эволюционное развитие всех элементов производительных сил общественного производства на основе широкого познания и освоения внешних сил природы

Факторами материального производства являются производительные силы, которые обеспечивают превращения веществ природы в соответствии с потребностями людей, создают материальные и духовные блага и определяют рост производительности общественного труда
Факторами материального производства являются производительные силы, которые обеспечивают превращения веществ природы в соответствии с потребностями людей, создают материальные и духовные блага и определяют рост производительности общественного труда.

Это было вызвано тем, что именно технический прогресс, который осуществлялся на первых этапах развития общества, осуществлялся отдельно от научного прогресса до конца XVIII - начала XIX в. И только в период промышленной революции началось быстрое сближение научного и технического прогресса и возник целостный научно-технический прогресс (НТП).
Это было вызвано тем, что именно технический прогресс, который осуществлялся на первых этапах развития общества, осуществлялся отдельно от научного прогресса до конца XVIII — начала XIX в. Только в период промышленной революции началось быстрое сближение научного и технического прогресса и возник целостный научно-технический прогресс (НТП).

Постепенное развитие общественного совершенствование являются фундаментальными закономерностями экономической жизни человечества.
Постепенное развитие общественного производства, его постоянное совершенствование являются фундаментальными закономерностями экономической жизни человечества.

Научно-технический прогресс (Член) — это поступательное движение науки и техники, эволюционное развитие всех элементов производительных сил общественного производства на основе широкого познания и освоения внешних сил природы
Научно-технический прогресс (НТП) — это поступательное движение науки и техники, эволюционное развитие всех элементов производительных сил общественного производства на основе широкого познания и освоения внешних сил природы

Конкретное доказательств не обязательно начинается с аксиом, оно может опираться на
Конкретное доказательств не обязательно начинается с аксиом, оно может опираться на ранее доказанные предложения.

Конкретное доказательств не обязательно начинается с аксиом, оно может опираться на ранее доказанные предложения.
Конкретное доказательство не обязательно начинается с аксиом, оно может опираться на ранее доказанные предложения.

Доказа́тельство — рассуждение по определенным правилам, обосновывающее какое-либо утверждение.
Доказа́тельство — рассуждение по определённым правилам, обосновывающее какое-либо утверждение.

Вещественное доказательство для археолога — это предмет, который можно выкопать из земли и осторожно переправить в лабораторию для дальнейшй реставрации и изучения.
Вещественное доказательство для археолога — это предмет, который можно выкопать из земли и осторожно переправить в лабораторию для дальнейший реставрации и изучения.

Равным образом, доказательством для историка может послужить прежде незамеченный документ, неожиданно обнаруженнй ыв архиве или чьей-нибудь личной библиотеке.
Равным образом, доказательством для историка может послужить прежде незамеченный документ, неожиданно обнаруженный в архиве или чьей-нибудь личной библиотеке.

Ведь только физические объекты можно положить в пластиковый пакет с инветарным номером, выкопать из-под земли, отправить в лабораторию или в какой-то момент обнаружить среди вещей (архивов), принадлежавших какой-либо исторической личности.
Ведь только физические объекты можно положить в пластиковый пакет с инвентарным номером, выкопать из-под земли, отправить в лабораторию или в какой-то момент обнаружить среди вещей (архивов), принадлежавших какой-либо исторической личности.

Частота прецессии ядер или Ламорова частота - названа в честь ирландского физика Джозефа Лармора (Joseph Larmor 1857-1942).
Частота прецессии ядер или Ламорова частота — названа в честь ирландского физика Джозефа Лармора (Joseph Larmor 1857—1942).

Следовательно, протон водорода H1 подобен крошечному стержневому магниту - диполю.
Следовательно, протон водорода H1 подобен крошечному стержневому магниту — диполю.

Кроме того, благодаря наличию магнитного момента атома, они прецессируют или "колеблются" вдоль магнитного поля подобно волчку.
Кроме того, благодаря наличию магнитного момента атома, они прецессируют или «колеблются» вдоль магнитного поля подобно волчку.

ω - прецессионная или Ларморовая частота в МГц,
ω — прецессионная или Ларморовая частота в МГц,

γ - гиромагнитное отношение в МГц/Tл,
γ — гиромагнитное отношение в МГц/Tл,

В - напряженность магнитного поля в Тл.
В — напряженность магнитного поля в Тл.

Водород – не единственный элемент, который можно использовать для формирования МРТ изображений, другими примерами могут служить P31 (с непарным протоном) или N14 (с непарным протоном и нейтроном).
Водород — не единственный элемент, который можно использовать для формирования МРТ изображений, другими примерами могут служить P31 (с непарным протоном) или N14 (с непарным протоном и нейтроном).

Частота прецессии ядер или Ламорова частота — названа в честь ирландского физика Джозефа Лармора (Joseph Larmor 1857—1942).
Частота прецессии ядер или Ларморова частота — названа в честь ирландского физика Джозефа Лармора (Joseph Larmor 1857—1942).

Свобода воли: дебаты о детерминизме и свободе воле также являются одним из самых длинных философских споров.
Свобода воли: дебаты о детерминизме и свободе воли также являются одним из самых длинных философских споров.

Фолк-лингвистика - область фолк-науки описывает отношение неспециалистов в лингвистике к таким темам как происхождения языков, классификация языков и диалектов, передача языка и изучение нового языка.
Фолк-лингвистика - область фолк-науки описывает отношение неспециалистов в лингвистике к таким темам как происхождение языков, классификация языков и диалектов, передача языка и изучение нового языка.

В отличии от других областей фолк-науки, фолк-лингвистика важна тем, что она на прямую может влиять на реальность, в которой существуют носители языка.
В отличие от других областей фолк-науки, фолк-лингвистика важна тем, что она напрямую может влиять на реальность, в которой существуют носители языка.

По мнению некоторых эволюционных психологов, это может также отражать результаты развития когнитивных процессов человеческого разума, которые были адаптированы в ходе эволюции человека.
По мнению некоторых эволюционных психологов, это направление может также отражать результаты развития когнитивных процессов человеческого разума, которые были адаптированы в ходе эволюции человека.

Фолк-наука есть определенный способ понимания естественного и искусственного мира, который возникает в неформальном отношении, а не как прямое отражение формального обучения в научных принципах.
Фолк-наука есть определенный способ понимания естественного и неестественного мира, который возникает в неформальном отношении в изучении его, а не как прямое отражение формального обучения в научных принципах.

С младенчества люди оценивают область закономерностей, с которыми они сталкиваются в окружающем их мире, а затем рассуждают таким образом, чтобы отразить причинные закономерности и причинно-следственные связи, характерные для этой области исходя из здравого смысла.
С младенчества люди оценивают, изучают, познают область закономерностей, с которыми они сталкиваются в окружающем их мире, а затем рассуждают таким образом, чтобы отразить причинные закономерности и причинно-следственные связи, характерные для этой области исходя из здравого смысла.

Они провели эксперимент среди коренных народов майя Гватемалы (народы Итза, Ладино и Кекчи) с целью изучения межкультурного взаимодействия, исследуя, в частности, связь между способами использования лесных ресурсов и их понимания этими народами.
Они провели эксперимент среди коренных народов майя Гватемалы (народы Итза, Ладино и Кекчи) с целью изучения их межкультурного взаимодействия и этнобиологии, исследуя, в частности, связь между способами использования лесных ресурсов и их понимания этими народами.

Фолк-наука («народная наука», англ. — folk science) — один из способов понимания и исследования мира без использования строгих научных методологий и механизмов.
Фолк-наука («народная наука», ) — один из способов понимания и исследования мира без использования строгих научных методологий и механизмов.

Нау́чная позиция - это точка зрения относительно какого-либо вопроса или проблемы, сформулированная конкретной научной школой и основанная на принципах формирования научного суждения.
Нау́чная позиция — это точка зрения относительно какого-либо вопроса или проблемы, сформулированная конкретной научной школой и основанная на принципах формирования научного суждения.

1) объективность отражаемых в ней постулатов, т.е. очищенность от субъективных точек зрения.
1) объективность отражаемых в ней постулатов, то есть очищённость от субъективных точек зрения;

2) интерсубъективность, или обобщенное представление об описываемых феноменах (см. интерсубъективность)
2) интерсубъективность, или обобщенное представление об описываемых феноменах (см. интерсубъективность);

3) воспроизводимость, достоверность и опытность знания, отражаемого в позиции.
3) воспроизводимость, достоверность и опытность знания, отражаемого в позиции;

4) фальсифицируемость - принципиальная опровергаемость утверждения, содержащегося в научной позиции (т.е. возможность систематической проверки высказываний, результатом которых может стать их опровержение) (см. фальсифицируемость, Поппер).
4) фальсифицируемость — принципиальная опровергаемость утверждения, содержащегося в научной позиции (то есть возможность систематической проверки высказываний, результатом которых может стать их опровержение) (см. фальсифицируемость, Поппер);

ГЕОЛОГИЯ (от гео (земля) и логос (слово) ), комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых.
Геология(от гео (земля) и логос (слово) ) — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых.

Геология (от гео (земля) и логос (слово) ) — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых.
Геология (от "гео" (земля) и "логос" (слово) ) — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых.

Геоло́гия (от "гео" (земля) и "логос" (слово) ) — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых.
«»«»«»«»—Геоло́гия (от "гео" (земля) и "логос" (слово) ) — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых.

Земля - "живая", активно меняющаяся планета.
Земля — «живая», активно меняющаяся планета.

Джеймс Хаттон сформулировал принцип актуализма фразой "Настоящее ключ к прошлому".
Джеймс Хаттон сформулировал принцип актуализма фразой "Настоящее ключ к будущему".

Для выполнения этой задачи с давних времен разработан ряд простых и интуитивно очвидных признаков временных соотношений пород.
Для выполнения этой задачи с давних времён разработан ряд простых и интуитивно очвидных признаков временных соотношений пород.

Если разлом рвет горные породы, значит он образовался позже, чем они.
Если разлом рвёт горные породы, значит он образовался позже, чем они.

Внешняя, газовая оболочка Земли - атмосфера.
Внешняя, газовая оболочка Земли — атмосфера.

Жидкая оболочка планеты — гидросфера состоит из океана, системы рек и озер и подводных вод. Населенная жизнью оболочка Земли — биосфера.
Жидкая оболочка планеты — гидросфера состоит из океана, системы рек и озер и подводных вод. Населённая жизнью оболочка Земли — биосфера.

Большая часть Земли находится в твердом состоянии, и именно твердая Земля является предметом изучения комплекса геологических наук.
Большая часть Земли находится в твёрдом состоянии, и именно твёрдая Земля является предметом изучения комплекса геологических наук.

Изучение воздействия космоса на Землю - пограничное поле между геологией, астрономией и космологией.
Изучение воздействия космоса на Землю — пограничное поле между геологией, астрономией и космологией.

Микроструктурная геология изучает деформацию пород на микроуровне — в масштабе зерен минералов и агрегатов.
Микроструктурная геология изучает деформацию пород на микроуровне — в масштабе зёрен минералов и агрегатов.

История Земли делится на два крупнейших этапа — эона, по появлению организмов с твердыми частями, оставляющих следы в осадочных породах и позволяющих по данным палеонтологии определение относительного геологического возраста.
История Земли делится на два крупнейших этапа — эона, по появлению организмов с твёрдыми частями, оставляющих следы в осадочных породах и позволяющих по данным палеонтологии определение относительного геологического возраста.

С появлением ископаемых на Земле начался фанерозой - время открытой жизни, а до этого был криптозой или докембрий — время скрытой жизни.
С появлением ископаемых на Земле начался фанерозой — время открытой жизни, а до этого был криптозой или докембрий — время скрытой жизни.

Стратиграфия - наука о определении относительного геологического возраста осадочных горных пород, расчленении толщ пород и корреляции различных геологических образований.
Стратиграфия — наука о определении относительного геологического возраста осадочных горных пород, расчленении толщ пород и корреляции различных геологических образований.

Отдельной наукой является геология горючих полезных ископаемых - нефти, горючего газа, угля.
Отдельной наукой является геология горючих полезных ископаемых — нефти, горючего газа, угля.

Принцип суперпозиции заключается в том, что породы находящиеся в не нарушеном складчатостью и резломаи залегинии следуют в порядке из образования, породы залегающие выше моложе, а те которые находятся ниже по разрезу — древнее.
Принцип суперпозиции заключается в том, что породы находящиеся в не нарушеном складчатостью и резломаи залегании следуют в порядке из образования, породы залегающие выше моложе, а те которые находятся ниже по разрезу — древнее.

Принцип финальной сукцессии постулирует, что в одно и тоже время в окенае распространены одни и теже организмы.
Принцип финальной сукцессии постулирует, что в одно и тоже время в океане распространены одни и теже организмы.

Для выполнения этой задачи с давних времён разработан ряд простых и интуитивно очвидных признаков временных соотношений пород.
Для выполнения этой задачи с давних времён разработан ряд простых и интуитивно очевидных признаков временных соотношений пород.

Принцип актуализма постулирует, что гелогические силы действующие в наше время аналогично работали и в прежние времена.
Принцип актуализма постулирует, что геологические силы, действующие в наше время, аналогично работали и в прежние времена.

Принцип суперпозиции заключается в том, что породы находящиеся в не нарушеном складчатостью и резломаи залегании следуют в порядке из образования, породы залегающие выше моложе, а те которые находятся ниже по разрезу — древнее.
Принцип суперпозиции заключается в том, что породы находящиеся в не нарушенном складчатостью и резломаи залегании следуют в порядке из образования, породы залегающие выше моложе, а те которые находятся ниже по разрезу — древнее.

Принцип финальной сукцессии постулирует, что в одно и тоже время в океане распространены одни и теже организмы.
Принцип финальной сукцессии постулирует, что в одно и тоже время в океане распространены одни и те же организмы.

Интрузивные взаимоотношения представлены контактами интрузивных пород и вмещающих их толщ. Обнаружение признаков таких взаимоотношений(зоны закалки, даек и т. п.) однозначно указывает на то, что интрузия образовался позже чем вмещающие породы.
Интрузивные взаимоотношения представлены контактами интрузивных пород и вмещающих их толщ. Обнаружение признаков таких взаимоотношений(зоны закалки, даек и т. п.) однозначно указывает на то, что интрузия образовалась позже чем вмещающие породы.

Жидкая оболочка планеты — гидросфера состоит из океана, системы рек и озер и подводных вод. Населённая жизнью оболочка Земли — биосфера.
Жидкая оболочка планеты — гидросфера состоит из океана, системы реки озери подземных вод. Населённая жизнью оболочка Земли — биосфера.

Палеонтология изучает древние формы жизни и занимается описанием ископаемых остатков а также следов жизнедеятельности животных.
Палеонтология изучает древние формы жизни и занимается описанием ископаемых остаткова также следов жизнедеятельности животных.

Геоло́гия (от (земля) и (слово)) — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых.
Геоло́гия (от — земля и — слово) — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых.

Джеймс Хаттон сформулировал принцип актуализма фразой «Настоящее ключ к будущему».
Джеймс Хаттон сформулировал принцип актуализма фразой «Настоящее - ключ к будущему».

Принцип суперпозиции заключается в том, что породы находящиеся в не нарушенном складчатостью и резломами залегании следуют в порядке из образования, породы залегающие выше моложе, а те которые находятся ниже по разрезу — древнее.
Принцип суперпозиции заключается в том, что породы находящиеся в не нарушенном складчатостью и разломами залегании, следуют в порядке из образования, породы залегающие выше моложе, а те которые находятся ниже по разрезу — древнее.

Интрузивные взаимоотношения представлены контактами интрузивных пород и вмещающих их толщ. Обнаружение признаков таких взаимоотношений(зоны закалки, даек и т. п.) однозначно указывает на то, что интрузия образовалась позже чем вмещающие породы.
Интрузивные взаимоотношения представлены контактами интрузивных пород и вмещающих их толщ. Обнаружение признаков таких взаимоотношений (зоны закалки, даек и т. п.) однозначно указывает на то, что интрузия образовалась позже чем вмещающие породы.

Джеймс Хаттон сформулировал принцип актуализма фразой «Настоящее - ключ к будущему».
Джеймс Хаттон сформулировал принцип актуализма фразой «Настоящее — ключ к будущему».

Геоло́гия (от — "земля" + — "слово, зниние") — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых.
Геоло́гия (от — "земля" + — "слово, знание") — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых.

Отдельной наукой является геология горючих полезных ископаемых — нефти, горючего газа, угля.
Отдельной наукой является Геология горючих ископаемых — нефти, горючего газа, угля.

Геоло́гия (от — "земля" + — "слово, знание") — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых.
Геоло́гия (от — «земля» + — «слово», «знание») — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых.

Но геология, не смотря на корень "гео" в названии, не ограничивается изучением Земли.
Но геология, несмотря на корень "гео" в названии, не ограничивается изучением Земли.

Геология наука историческая, и важнейшей её задачей является определение последовательности геологических событий.
Геология - наука историческая, и важнейшей её задачей является определение последовательности геологических событий.

Геоло́гия (от — «земля» + — «слово», «знание») — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых.Геология3/4/5
Геоло́гия (от — «земля» + — «слово», «знание») — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых.

Геоло́гия (от — «земля» + — «слово», «знание») — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых.
Геоло́гия (от — «земля» + — «слово», «знание») — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых.Геология/3/4/5

Геоло́гия (от — «земля» + — «слово», «знание») — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых.Геология/3/4/5
Геоло́гия (от — «земля» + — «слово», «знание») — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых.Геология/3/4/5/13:50\

Геоло́гия (от — «земля» + — «слово», «знание») — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых.Геология/3/4/5\
Геоло́гия (от — «земля» + — «слово», «знание») — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых.

Геоло́гия (от — «земля» + — «слово», «знание») — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых.3/4/5\1899
Геоло́гия (от — «земля» + — «слово», «знание») — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых.

Геоло́гия (от — «земля» + — «слово», «знание») — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых.3/4/5\1899
Геоло́гия (от — «земля» + — «слово», «знание») — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых.

Геоло́гия (от — «земля» + — «слово», «знание») — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых.3/4/5\1899
Геоло́гия (от — «земля» + — «слово», «знание») — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых.

Геоло́гия (от — «земля» + — «слово», «знание») — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых.3/4/5/1899\
Геоло́гия (от — «земля» + — «слово», «знание») — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых.

Геоло́гия (от — «земля» + — «слово», «знание») — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых.
Геоло́гия (от — «земля» + — «слово», «знание») — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых.3/4/5/1899\(K)(T)(H)(*A/H,c,)

Геоло́гия (от — «земля» + — «слово», «знание») — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых.3/4/5/1899\(K)(T)(HВ)(*A/H,c,)
Геоло́гия (от — «земля» + — «слово», «знание») — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых.

Геоло́гия (от — «земля» + — «слово», «знание») — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых.3/4/5(K)(T)(HBi1899)(*A/H,c,)
Геоло́гия (от — «земля» + — «слово», «знание») — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых.

Геоло́гия (от — «земля» + — «слово», «знание») — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых.3/4/5(K)(T)(HB1899)(*A/H,c)(K)
Геоло́гия (от — «земля» + — «слово», «знание») — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых.

Геоло́гия (от — «земля» + — «слово», «знание») — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых.
Геоло́гия (от — «земля» + — «слово», «знание») — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых.3/4/5.(K)(T)(HB1899)(*A/H)(K4.)

Геоло́гия (от — «земля» + — «слово», «знание») — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых.
Геоло́гия (от — «земля» + — «слово», «знание») — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых.3/4/5.(K)(T)(HB1899)(*A/с4дH)(K4.)

Геоло́гия (от — «земля» + — «слово», «знание») — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых.
Геоло́гия (от — «земля» + — «слово», «знание») — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых.3/4/5.(K)(TH1899)(*A/бу\H)(K4.)

Геоло́гия (от — «земля» + — «слово», «знание») — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых.3/4/5.(K)(TH1899)(*/бу\A/H)(K4/\.)
Геоло́гия (от — «земля» + — «слово», «знание») — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых.

Интрузивные взаимоотношения представлены контактами интрузивных пород и вмещающих их толщ. Обнаружение признаков таких взаимоотношений (зоны закалки, даек и т. п.) однозначно указывает на то, что интрузия образовалась позже чем вмещающие породы.
Интрузивные взаимоотношения представлены контактами интрузивных пород и вмещающих их толщ. Обнаружение признаков таких взаимоотношений (зоны закалки, даек и т. п.) однозначно указывает на то, что интрузия образовалась позже, чем вмещающие породы.

Из это следует, что палеонтолог, определив набор ископаемых остатков в породе, может найти одновременно образовавшиеся породы.
Из этого следует, что палеонтолог, определив набор ископаемых остатков в породе, может найти одновременно образовавшиеся породы.

Геоло́гия (от — «земля» и от — "слово") — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещении в ней полезных ископаемых.
Геоло́гия (от — «земля» и от — "слово") — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещённых в ней полезных ископаемых.

Планету Земля можно разделить на оболочки.
Планету Земля можно разделить на следующие оболочки:

Геоло́гия (от — «земля» и от — "слово") — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещённых в ней полезных ископаемых.
Геоло́гия (от — «земля» и от — «слово») — комплекс наук о составе, строении, истории развития земной коры и размещённых в ней полезных ископаемых.

Геоло́гия (от — «земля» и от — «слово») — комплекс наук о составе, строении, земной коры и размещённых в ней полезных ископаемых, не включающий историю как отрезки времени.
Геоло́гия (от — «земля» и от — «слово») — комплекс наук о составе, строении, земной коры и размещённых в ней полезных ископаемых, не включающий историю как отрезки единицы измерения .

Геоло́гия (от — «земля» и от — «слово») — комплекс наук о составе, строении, земной коры и размещённых в ней полезных ископаемых, не включающий историю как отрезки \единицы измерения .
Геоло́гия (от — «земля» и от — «слово») — комплекс наук о составе, строении, земной коры и размещённых в ней полезных ископаемых, не включающий историю как отрезки\единицы измерения .

Геоло́гия (от — «земля» и от — «слово») — комплекс наук о составе, строении, земной коры и размещённых в ней полезных ископаемых, не включающий историю как отрезки\единицы измерения .
Геоло́гия (от — «земля» и от — «слово») — комплекс наук о составе, строении земной коры и размещённых в ней полезных ископаемых, не включающий историю как отрезки\единицы измерения .

Геоло́гия (от — «шарик» и от — «олово») — комплекс паук о составе, строении земной норы и размещённых в ней полезных ископаемых, не включающий историю как отрезки\единицы измерения .
Геоло́гия (от — «земля» и от — «слово») — комплекс наук о составе, строении земной коры и размещённых в ней полезных ископаемых, не включающий историю как отрезки\единицы измерения .

Геоло́гия (от — «земля» и от — «слово») — комплекс наук о составе, строении земной коры и размещённых в ней полезных ископаемых, не включающий историю как отрезки\единицы измерения .
Геоло́гия (от — «земля» и от — «слово») — комплекс наук о составе, строении земной коры и размещённых в ней полезных ископаемых, не включающий историю как отрезки\единицы измерения Единицы_измерения_временивремени.

Разделы геологии!
Разделы геологии.

Геоло́гия (от — «Земля» и от — «учение») — наука о составе, строении и закономерностях развития Земли, других планет Солнечной системы и их естественных спутников.
Геоло́гия (от — «Земля» и от — «нука») — наука о составе, строении и закономерностях развития Земли, других планет Солнечной системы и их естественных спутников.

Геоло́гия (от гео — «Земля» и от логос — «нука») — наука о составе, строении и закономерностях развития Земли, других планет Солнечной системы и их естественных спутников.
Геоло́гия (от — «Земля» и от — «учение») — наука о составе, строении и закономерностях развития Земли, других планет Солнечной системы и их естественных спутников.

Хотя Хаттона верил в униформизмом, идея не была широко принята в то время.
Хотя Хаттона верил в актуализм, идея не была широко принята в то время.

Некоторые современные ученые, такие как Филдинг Х. Гаррисон, считают, что современная геология начались в средневековом исламском мире.
Некоторые современные ученые, такие как Филдинг Х. Гаррисон, считают, что современная геология началась в средневековом исламском мире.

Большую часть XIX века геология вращались вокруг вопроса о точном возрасте Земли.
Большую часть XIX века геология вращалась вокруг вопроса о точном возрасте Земли.

Подобные высказывания встречаются в работах таких учёных как Пифагор, Аристотель, Плиний, Страбон.
Подобные высказывания встречаются в работах таких учёных как Пифагор, Аристотель, Плиний Старший, Страбон.

Первые геологические наблюдения относятся к динамической геологии - это информация о землетрясениях, извержениях вулканов, размывании гор, перемещении береговых линий.
Первые геологические наблюдения относятся к динамической геологии — это информация о землетрясениях, извержениях вулканов, размывании гор, перемещении береговых линий.

Описание минералов и попытки классификации геологических тел встречаются у Аль-Бируни и Ибн Сины (Авиценны) в X-XI веках.
Описание минералов и попытки классификации геологических тел встречаются у Аль-Бируни и Ибн Сины (Авиценны) в X—XI веках.

В конце XVII - начале XVIII века появилась общая теория Земли, которая получила название дилювианизма.
В конце XVII — начале XVIII века появилась общая теория Земли, которая получила название дилювианизма.

В то же время в России увидели свет геологические труды Ломоносова "Слово о рождении металлов от трясения Земли" (1757) и "О слоях земных" (1763), в которых он признавал влияние и внешних, и внутрених сил на развитие Земли.
В то же время в России увидели свет геологические труды Ломоносова «Слово о рождении металлов от трясения Земли» (1757) и «О слоях земных» (1763), в которых он признавал влияние и внешних, и внутрених сил на развитие Земли.

Геоло́гия (от — «Земля» и от — «учение») — наука о составе, строении и закономерностях развития Земли, других планет Солнечной системы и их естественных спутников.
[[Файл:World geologic provinces.jpg|thumb|200px|right|Карта геологичесго и от — «учение») — наука о составе, строении и закономерностях развития Земли, других планет Солнечной системы и их естественных спутников.

Геоло́гия (от — «Земля» и от — «учение») — наука о составе, строении и закономерностях развития Земли, других планет Солнечной системы и их естественных спутников.
Геоло́гия (от — Земля + —«учение) — наука о составе, строении и закономерностях развития Земли, других планет Солнечной системы и их естественных спутников.

Теория революционизировала науки о Земле.
Эта теория революционизировала науки о Земле.

Изучением Солнечной системы занимаются следующие разделы геологии: космохимия, космология, космическая геология и планетология.
Изучением Солнечной системы занимаются следующие разделы геологии: космохимия, космология, космическая геология или планетология.

Гипсовые трусы.
Разделы геологии.

Другой точки зрения придерживались нептунисты, во главе с Абраамом Вернером, который считал, что все породы осели из большого океана, уровень которого с течением времени постепенно снизился, а вулканическую деятельность объяснял подземным горением каменного угля.
Другой точки зрения придерживались нептунисты, во главе с Абраамом Вернером, который не считал, что все породы осели из большого океана, уровень которого с течением времени постепенно снизился, а вулканическую деятельность объяснял подземным горением каменного угля.

В таком контексте это слово использовал епископ Р. де Бьюри в своей книге «Philobiblon» («Любовь к книгам»), которая вышла в свет в 1473 году в Кёльне.
В таком контексте это слово использовала епископ Р. де Бьюри в своей книге «Philobiblon» («Любовь к книгам»), которая вышла в свет в 1473 году в Кёльне.

Оканчивается шкала сегодняшним денём эпохой голоцена.
Оканчивается шкала сегодняшним днём эпохой голоцена.

Геоло́гия (от — Земля + — учение) — наука о составе, строении и закономерностях развития Земли, других планет Солнечной системы и их естественных спутников.
Геоло́гия - бесполезность (от — Земля + — учение) — наука о составе, строении и закономерностях развития Земли, других планет Солнечной системы и их естественных спутников.

Во второй половине XVIII века резко возросли потребности в полезных ископаемых, что привело к изучению недр, в частности накоплению фактического материала, описанию свойств горных пород и услови их залегания, разработке приёмов наблюдения.
Во второй половине XVIII века резко возросли потребности в полезных ископаемых, что привело к изучению недр, в частности накоплению фактического материала, описанию свойств горных пород и условий их залегания, разработке приёмов наблюдения.

Основные направления геологических исследований:
Основные направления геологических исследований.

Науки о исторической последовательности геологических процессов (историческая геология):
Науки о исторической последовательности геологических процессов.

Круг "объектов" её исследования расширялся, и распространился а всю Землю и объекты Солнечной системы.
Круг "объектов" её исследования расширялся, и распространился на всю Землю и объекты Солнечной системы.

В русской литературе "геолог" и "геология" возможно впервые были напечатаны в 1862 году в романе И. С. Тургенева — Отцы и дети.
В русской литературе слова "геолог" и "геология" возможно впервые были напечатаны в 1862 году в романе И. С. Тургенева — Отцы и дети.

В таком контексте термин "геология" использовал епископ и библиофил Ричард де Бери (1287-1345) в 11 главе произведения «Любовь к книгам» (написана на латинском в 1345, и впервые опубликована в Кёльне в 1473 году).
В таком контексте термин "геология" использовал епископ и библиофил Ричард де Бери (1287—1345) в 11 главе произведения «Любовь к книгам» (написана на латинском в 1345, и впервые опубликована в Кёльне в 1473 году).

Одним из следствиий недостаточной количественной оценки прошедшего времени является кажущееся совпадение событий, не связанных между собой или настолько редких, что их одновременность невозможна по всем расчетам вероятностей
Одним из следствий недостаточной количественной оценки прошедшего времени является кажущееся совпадение событий, не связанных между собой или настолько редких, что их одновременность невозможна по всем расчетам вероятностей

В настоящее время известно, что возраст Земли составляет около 4,5 миллиардов лет тамаша брат ))).
В настоящее время известно, что возраст Земли составляет около 4,5 миллиардов лет.

В русской литературе слова "геолог" и "геология" возможно впервые были напечатаны в 1862 году в романе И. С. Тургенева — Отцы и дети.
В художественной литературе слова "геолог" и "геология" были напечатаны в 1862 году в романе И. С. Тургенева — Отцы и дети.

Это название для науки o минералах, рудах, и горных породах было предложено немецкими учёными Г. Фюкселем (в 1761) и A. Г. Bернером (в 1780).
Это название для науки o минералах, рудах, и горных породах было предложено немецкими учёными Г. Фюкселем (в 1761) и A. Г. Вернером (в 1780).

Или динамическая геология:
Или историческая геология:

Основные принципы геологии.
Основные принципы и методы.

В таком контексте термин "геология" использовал епископ и библиофил Ричард де Бери (1287—1345) в 11 главе произведения «Любовь к книгам» (написана на латинском в 1345, и впервые опубликована в Кёльне в 1473 году).
В философском контексте термин "геология" использовал епископ и библиофил Ричард де Бери (1287—1345) в 11 главе произведения «Любовь к книгам» (написана на латинском в 1345, и впервые опубликована в Кёльне в 1473 году).

Мнения о первом использовании термина "геология" расходятся: По одним источникам его впервые использовал норвежский учёный М. П. Эшольт (Mikkel Pedersøn Escholt, 1600—1699) в книге «Geologica Norvegica» в 1657 году.
Мнения о первом научном использовании термина "геология" расходятся: По одним источникам его впервые использовал норвежский учёный М. П. Эшольт (Mikkel Pedersøn Escholt, 1600—1699) в книге «Geologica Norvegica» в 1657 году.

По другим источникам — 54 года раньше Улиссе Альдрованди в 1603 году для обозначения одного из царств природы и означал «земная наука».
По другим источникам — 54 года раньше Улиссе Альдрованди в 1603 году для обозначения одного из царств природыи — «земная наука».

Геоло́гия (от — Земля + — учение) — совокупность пенисов о строении Земли, её происхождении и развитии, основанная на изучении геологических процессов, вещественного состава, структуры земной коры и литосферы всеми доступными методами с привлечением данных других наук и дисциплин.
Геоло́гия (от — Земля + — учение) — совокупность наук о строении Земли, её происхождении и развитии, основанная на изучении геологических процессов, вещественного состава, структуры земной коры и литосферы всеми доступными методами с привлечением данных других наук и дисциплин.

Им обозначили практические области геологии, изучавшие объекты, которые можно было наблюдать на поверхности, в отличие от чисто теоретической в то время геологии, которая занималась происхождением и историей Земли, её внутренним строением.
Им обозначили практические области геологии, изучавшие объекты, которые можно было наблюдать на поверхности, в отличие от чисто теоретической в то время "геологии", которая занималась абстрактными представлениями о происхождении и истории Земли, её внутренним строением.

Это название для науки o минералах, рудах и горных породах было предложено немецкими учёными Г. Фюкселем (в 1761), уточнего и развито A. Г. Вернером (в 1780), в современном понимании — общая и динамическая геология.
Это название для науки o минералах, рудах и горных породах было предложено немецкими учёными Г. Фюкселем (в 1761), уточнено и развито A. Г. Вернером (в 1780), в современном понимании — общая и динамическая геология.

Также изучение животного мира одна из ветвь геологии.
Также изучение животного мира одна из ветвей геологии.

В геологии "предметом" исследования является геологические объекты, их свойства, закономерности строения, взаиморасположения, происхождения и развития во времени и пространстве.
В геологии "предметом" исследования являются геологические объекты, их свойства, закономерности строения, взаиморасположения, происхождения и развития во времени и пространстве.

Геоло́гия (от — Земля + — учение) — совокупность наук о строении Земли, её происхождении и развитии, основанная на изучении геологических процессов, вещественного состава, кукурузы земной коры и литосферы всеми доступными методами с привлечением данных других наук и дисциплин .
Геоло́гия (от — Земля + — учение) — совокупность наук о строении Земли, её происхождении и развитии, основанная на изучении геологических процессов, вещественного состава, структуры земной коры и литосферы всеми доступными методами с привлечением данных других наук и дисциплин .

Геоло́гия (от — Земля + — учение) — совокупность наук о строении Земли, её происхождении и развитии, основанная на изучении геологических процессов, вещественного состава, структуры земной коры и литосферы всеми доступными методами с привлечением данных других наук и дисциплин .
Геоло́гия (от — Земля + — учение) — совокупность наук о строении Земли, её происхождении и развитии, основанная на изучении геологических процессов, вещественного состава, структуры земной коры и литосферы всеми доступными методами с привлечением данных других наук и дисциплин.

Геоло́гия (от — Земля + — учение) — совокупность наук о строении Земли, её происхождении и развитии, основанная на изучении геологических процессов, вещественного состава, структуры земной коры и литосферы всеми доступными методами с привлечением данных других наук и дисциплин.
Геоло́гия (от «Земля» + «учение, наука») — совокупность наук о строении Земли, её происхождении и развитии, основанная на изучении геологических процессов, вещественного состава, структуры земной коры и литосферы всеми доступными методами с привлечением данных других наук и дисциплин.

Геоло́гия (от «Земля» + «учение, наука») — совокупность наук о строении Земли, её происхождении и развитии, основанная на изучении геологических процессов, вещественного состава, структПВЫППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППППВПВПВФАЫВАуры земной коЫФВФЫФАЫфвры и литосферы всеми доступными методами с привлечением данных других наук и дисциплин.
Геоло́гия (от «Земля» + «учение, наука») — совокупность наук о строении Земли, её происхождении и развитии, основанная на изучении геологических процессов, вещественного состава, структуры земной коры и литосферы всеми доступными методами с привлечением данных других наук и дисциплин.

Коротко геологию можно определить как науку о составе, строении и закономерностях развития Земли и извфвывывФЫучение её поверхности.
Коротко геологию можно определить как науку о составе, строении и закономерностях развития Земли и изучение её поверхности.

В геологии шли процессы дифференциации структур и объевФЫВктов изучения, это сопровождалось специализацией научных направлений и интеграцией знаний, совершенствовались "методы" и инструменты исследований.
В геологии шли процессы дифференциации структур и объектов изучения, это сопровождалось специализацией научных направлений и интеграцией знаний, совершенствовались "методы" и инструменты исследований.

В геологии "предметом" исследования являются геологические объекты, их свойства, закономерности строения, взаиморасположенВфывия, происхождения и развития во времени и пространстве.
В геологии "предметом" исследования являются геологические объекты, их свойства, закономерности строения, взаиморасположения, происхождения и развития во времени и пространстве.

Понятие геология первоначально означало "земную науфвку" (дословный перевод с греческого) в противоположность "теологии" — "духовной науке".
Понятие геология первоначально означало "земную науку" (дословный перевод с греческого) в противоположность "теологии" — "духовной науке".

В философском контексте твфыЙермин "геология" использовал епископ и библиофил Ричард де Бери (1287—1345) в 11 главе произведения «Любовь к книгам» (написана на латинскофывЫЫм в 1345, и впервые опубликована в Кёльне в 1473 году).
В философском контексте термин "геология" использовал епископ и библиофил Ричард де Бери (1287—1345) в 11 главе произведения «Любовь к книгам» (написана на латинском в 1345, и впервые опубликована в Кёльне в 1473 году).

Коротко геологию можно определить как науку о составе, строении и закономерностях развития Земли и изучение её поверхности.
Коротко геологию можно определить как науку о составе, строении и закономерностях развитий Земли и изучение её поверхности.

Геоло́гия (от «Земля» + «учение, наука») — совокупность наук о строении Земли, её происхождении и развития, основанная на изучении геологических процессов, вещественного состава, структуры земной коры и литосферы всеми доступными методами с привлечением данных других наук и дисциплин.
Геоло́гия (от «Земля» + «учение, наука») — совокупность наук о строении Земли, её происхождении и развитии, основанная на изучении геологических процессов, вещественного состава, структуры земной коры и литосферы всеми доступными методами с привлечением данных других наук и дисциплин.

Коротко геологию можно определить как науку о составе, строении и закономерностях развитий Земли и изучение её поверхности.
Коротко геологию можно определить как науку о составе, строении и закономерностях развития Земли и изучение её поверхности.

Геоло́гия (от «Земля» + «учение, наука») — совокупность наук о строении Земли, её происхождении и развитии, основанная на изучении геологических процессов, вещественного состава, структуры земной коры и литосферы всеми доступными методами с привлечением данных других наук и дисциплин.
(Геолог = геодезист)Геоло́гия (от «Земля» + «учение, наука») — совокупность наук о строении Земли, её происхождении и развитии, основанная на изучении геологических процессов, вещественного состава, структуры земной коры и литосферы всеми доступными методами с привлечением данных других наук и дисциплин.

Круг "объектов" её исследования расширялся, и распространился на всю Землю и объекты Солнечной системы.
Круг объектов её исследования расширялся, и распространился на всю Землю и объекты Солнечной системы.

В геологии "предметом" исследования являются геологические объекты, их свойства, закономерности строения, взаиморасположения, происхождения и развития во времени и пространстве.
В геологии предметом исследования являются геологические объекты, их свойства, закономерности строения, взаиморасположения, происхождения и развития во времени и пространстве.

Геоло́гия (от «Земля» + «учение, наука») — совокупность наук о строении Земли, её происхождении и развитии, основанная на изучении геологических процессов, вещественного состава, структуры земной коры и литосферы всеми доступными методами с привлечением данных других наук и дисциплин.
Геоло́гия (от «Земля» + «учение, наука») — совокупность о строении Земли, её происхождении и развитии, основанная на изучении геологических процессов, вещественного состава, структуры земной коры и литосферы всеми доступными методами с привлечением данных других наук и дисциплин.

Круг объектов её исследования расширялся, и распространился на всю Землю и объекты Солнечной системы.
Круг объектов её исследования расширялся, и распространился на всю Землю (науки о Земле) и объекты Солнечной системы.

Мнения о первом научном использовании термина "геология" расходятся: По одним источникам его впервые использовал норвежский учёный М. П. Эшольт (Mikkel Pedersøn Escholt, 1600—1699) в книге «Geologica Norvegica» в 1657 году.
Мнения о первом научном использовании термина "геология" расходятся: По одним источникам его впервые использовал норвежский учёный М. П. Эсхолт (Mikkel Pedersøn Escholt, 1600—1699) в книге «Geologica Norvegica» в 1657 году.

Ближе всего к современному понятию «геология» стоял термин «геогнозия» (от «Земля» + «узнавание, знание» или "геогностика").
Ближе всего к современному понятию «геология» стоял термин «геогнозия» (от «Земля» + «познание, знание, наука» или "геогностика").

Геоло́гия (от «Земля» + «учение, наука») — совокупность наук о строении Земли, её происхождении и развитии, основанная на изучении геологических процессов, вещественного состава, структуры земной коры и литосферы всеми доступными методами с привлечением данных других наук и дисциплин.
Геоло́гия (от «Земля» + «учение, наука») — совокупность наук о строении Земли, её происхождении и развитии, основанных на изучении геологических процессов, вещественного состава, структуры земной коры и литосферы всеми доступными методами с привлечением данных других наук и дисциплин.

Геоло́гия (от «Земля» + «учение, наука») — совокупление наук о строении Земли, её происхождении и развитии, основанных на изучении геологических процессов, вещественного состава, структуры земной коры и литосферы всеми доступными методами с привлечением данных других наук и дисциплин.
Геоло́гия (от «Земля» + «учение, наука») — совокупность наук о строении Земли, её происхождении и развитии, основанных на изучении геологических процессов, вещественного состава, структуры земной коры и литосферы всеми доступными методами с привлечением данных других наук и дисциплин.

В художественной литературе термин "геолог" и "геология" получил широкое распространение в 1862 году благодаря роману И. С. Тургенева Отцы и дети.
В художественной литературе термины "геолог" и "геология" получили широкое распространение в 1862 году благодаря роману И. С. Тургенева Отцы и дети.

В философском контексте термин «» в 1344 году использовал епископ Ричард де Бери (1287—1345) в конце 11 главы произведения — «Любовь к книгам» (опубликована в Кёльне в 1473 году)).
В философском контексте термин «» ещё в 1344 году использовал епископ Ричард де Бери (1287—1345) в конце 11 главы произведения — «Любовь к книгам» (опубликована в Кёльне в 1473 году).

В 1779 году термин геология закрепил для наук о Земле Соссюр, однако термин он был ещё далёк от современного понятия, т.к. только описывал Землю.
В 1779 году термин геология закрепил для наук о Земле Соссюр, однако термин он был ещё далёк от современного понятия, так как только описывал Землю.

Закон специфической энергии впервые предложил Йоханнес Петер Мюллер в 1835 году, заключался в том, что природа восприятия определяется путем передачи сенсорной информации, а происхождение ощущения не имеет ключевого значения.
Закон специфической энергии впервые предложил Иоганн Петер Мю́ллер в 1835 году, заключался в том, что природа восприятия определяется путем передачи сенсорной информации, а происхождение ощущения не имеет ключевого значения.

Ценность публикуемой работы чаще всего определяется престижностью Научный журнал, в котором она напечатана.
Ценность публикуемой работы чаще всего определяется престижностью научного журнала, в котором она напечатана.

Публикуйся или умри (англ. Publish or perish) — это афоризм, описывающий ситуацию, в которой ученым необходимо постоянно публиковать научные работы, чтобы построить академическую карьеру.
Публикуйся или умри (англ. Publish or perish) — афоризм, описывающий ситуацию, в которой ученым необходимо постоянно публиковать научные работы, чтобы построить академическую карьеру.

Это давление в особой степени наблюдается в исследовательских университетах.
Подобное давление в особой степени наблюдается в исследовательских университетах.

Некоторые исследователи полагают, что требование постоянно публиковаться является ключевым фактором в кризисе репликации.
Некоторые исследователи полагают, что требование постоянно публиковаться является главной причиной кризиса репликации.

Одновременно является:
Одновременно является:.

Алекса́ндр Миха́йлович Малько́ (род. 23 октября 1964, Баксан) — доктор сельскохозяйственных наук (2005), кандидат биологических наук (1992), начальник Государственной семенной инспекции Российской Федерации (2003-2007), директор крупнейшей агрономической сети Российской Федерации ФГБУ «Россельхозцентр» (Федеральное государственное бюджетное учреждение "Российский сельскохозяйственный центр").
Алекса́ндр Миха́йлович Малько́ (род. 23 октября 1964, Баксан) — доктор сельскохозяйственных наук (2005), кандидат биологических наук (1992), начальник Государственной семенной инспекции Российской Федерации (2003—2007), директор крупнейшей агрономической сети Российской Федерации ФГБУ «Россельхозцентр» (Федеральное государственное бюджетное учреждение «Российский сельскохозяйственный центр»).

С детства проявлял интерес и способности к взаимодействию с живой природой: массово разводил и продавал домашних животных - от кроликов до попугаев, успешно выращивал полевые и комнатные растения.
С детства проявлял интерес и способности к взаимодействию с живой природой: массово разводил и продавал домашних животных — от кроликов до попугаев, успешно выращивал полевые и комнатные растения.

В 1982 году окончил с отличием местную школу №3.
В 1982 году окончил с отличием местную школу № 3.

В том же году поступил в Московскую сельскохозяйственную академию им. К.А.Тимирязева на специальность агрономия (специализация селекция и семеноводство), а в 1987 году закончил Академию с красным дипломом.
В том же году поступил в Московскую сельскохозяйственную академию им. К. А. Тимирязева на специальность агрономия (специализация селекция и семеноводство), а в 1987 году закончил Академию с красным дипломом.

С 1995 по 2003 годы – старший научный сотрудник, заведующий лаборатории селекции и семеноводства полевых культур в МСХА им. К.А.Тимирязева.
С 1995 по 2003 годы — старший научный сотрудник, заведующий лаборатории селекции и семеноводства полевых культур в МСХА им. К. А. Тимирязева.

С 2003 по 2007 - начальник Государственной семенной инспекции Российской Федерации.
С 2003 по 2007 — начальник Государственной семенной инспекции Российской Федерации.

С 2007 года по настоящее время – директор ФГБУ «Россельхозцентр», созданного по распоряжению Правительства № 566-р от 05.05.2007 г. слиянием 143 ФГУ «Госсеминспекций по субъектам Российской Федерации» и «Территориальных станций защиты растений».
С 2007 года по настоящее время — директор ФГБУ «Россельхозцентр», созданного по распоряжению Правительства № 566-р от 05.05.2007 г. слиянием 143 ФГУ «Госсеминспекций по субъектам Российской Федерации» и «Территориальных станций защиты растений».

Одновременно является: 1) Руководителем технического комитета по стандартизации «Семена и посадочный материал» (ТК-359);
1) Руководителем технического комитета по стандартизации «Семена и посадочный материал» (ТК-359);

Под руководством А.М.Малько, в соответствии с Программой национальной стандартизации в области АПК в 2005-2015 гг. разработаны и приняты 16 национальных стандартов России на семена важнейших сельскохозяйственных растений, высеваемых в стране ежегодно.
Под руководством А. М. Малько, в соответствии с Программой национальной стандартизации в области АПК в 2005—2015 гг. разработаны и приняты 16 национальных стандартов России на семена важнейших сельскохозяйственных растений, высеваемых в стране ежегодно.

А.М. Малько – автор и соавтор более 240 научно-методических работ, монографий, учебников, программ подготовки специалистов в ВУЗах, нормативно-правовых документов.
А. М. Малько — автор и соавтор более 240 научно-методических работ, монографий, учебников, программ подготовки специалистов в ВУЗах, нормативно-правовых документов.

Алекса́ндр Миха́йлович Малько́ (род. 23 октября 1964, Баксан) — доктор сельскохозяйственных наук (2005), кандидат биологических наук (1992), начальник Государственной семенной инспекции Российской Федерации (2003—2007), директор крупнейшей агрономической сети Российской Федерации ФГБУ «Россельхозцентр» (Федеральное государственное бюджетное учреждение «Российский сельскохозяйственный центр»).
Алекса́ндр Миха́йлович Малько́ (род. 23 октября 1964, Баксан) — доктор сельскохозяйственных наук (2005), кандидат биологических наук (1992), последний начальник Государственной семенной инспекции Российской Федерации (2003—2007), организатор и первый директор крупнейшего учреждения Российской Федерации ФГБУ «Россельхозцентр» (Федеральное государственное бюджетное учреждение «Российский сельскохозяйственный центр»).

